اقیانوس هند از منظر دوربین ایستگاه فضایی بین‌المللی
فضانوردان "ایستگاه فضایی بین‌المللی" تصویری زیبا از زمین به ثبت رساندند که ستاره‌های درخشان آن را در آسمان شب نشان می‌دهد.
به گزارش ایسنا، در ماه مارس سال ۲۰۱۶ میلادی فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی تصویری زیبا از زمین به ثبت رساندند.
زمانی که این "ایستگاه فضایی" بر فراز "اقیانوس هند" بین اندونزی و استرالیا بود این منظره رصد شد.
اقیانوس هند سومین اقیانوس بزرگ جهان است و ۲۰ درصد از سطح کره زمین را پوشانده است. همچنین گرم‌ترین حوزه اقیانوسی جهان به شمار می‌آید.
حال ناسا این تصویر را در صفحه اینستاگرامی ایستگاه فضایی بین‌المللی با کاربران به اشتراک گذاشته اشت.
"ایستگاه فضایی بین‌المللی" روزانه ۱۶ مرتبه به دور سیاره زمین گردش می‌کند.

انتهای پیام
