ژاپن ۴ ماهواره کوچک را از ایستگاه فضایی در مدار قرار می‌دهد
چهار ماهواره کوچک از نپال، سریلانکا، ژاپن و سنگاپور در روز دوشنبه ۱۷ ژوئن از ایستگاه فضایی بین‌المللی پرتاب خواهند شد.
به گزارش ایسنا؛ شبکه تلویزیون اینترنتی سازمان فضایی ژاپن(Japanese Aerospace Exploration Agency/ JAXA) اعلام کرد در ۱۷ ژوئن از آزمایشگاه ژاپنی کیبو(Kibo) که بخشی از ایستگاه فضایی بین‌المللی به شمار می‌رود، ماهواره‌های مینیاتوری نپالست -۱(NepaliSat-۱) اولین ماهواره نپال، رآوانا -۱(Raavana-۱) از سریلانکا، اسپو کیو.وای -۱(SpooQy-۱) از سنگاپور همچنین ماهواره ژاپنی اوگویسو(Uguisu) را به فضا پرتاب خواهد کرد.
کیبو یک واحد علمی ژاپنی ایستگاه فضایی بین‌المللی است که توسط سازمان فضایی ژاپن ساخته شد و بزرگترین واحد متصل شده به این ایستگاه بشمار می‌رود. این واحد دارای دو بخش محفظه قابل زیست و سکوی تحقیقاتی برای انجام پژوهش در فضای آزاد کیهانی است. این بخش به یک بازوی مکانیکی مجهز است که می‌تواند با هدایت و کنترل فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی، اشیایی را در فضا رها کند و یا بگیرد.
در حال حاضر خدمه روس اولگ کانوننکو(Oleg Kononenko) و آلکسی آوچینین(Alexei Ovchinin)، فضانوردان آمریکایی ان مک کلین(Ann McClain)، نیک هیگ (Nick Haig) و کریستینا کوک (Christina Cook) همچنین دیوید سنت ژاک (David St. Jacques) کانادایی در ایستگاه فضایی بین‌المللی مشغول فعالیت هستند.
انتهای پیام
