تغییر لوگوی گوگل به مناسبت "روز زمین"
گوگل امروز به مناسبت روز زمین لوگوی خود را تغییر داد.
به گزارش ایسنا، امروز ۲۲ آوریل روز زمین است. روز زمین، روزی برای افزایش آگاهی و قدردانی نسبت به محیط زیست کره زمین است. این روز دو بار در سال، یک بار در طول فصل بهار در نیمکره شمالی (۲۲ آوریل) و دیگری در طول فصل پاییز در نیمکره جنوبی (که فصل بهار آن نیمکره محسوب می‌شود) جشن گرفته می‌شود.
جوامع بسیاری نیز هفته زمین را با آغاز روز زمین جشن می‌گیرند و تمام هفته را به فعالیت‌های زیست محیطی اختصاص می‌دهند.
گوگل نیز به همین مناسبت روز زمین را جشن گرفت و علاوه بر تغییر لوگوی خود یک ویدئو نیز در این رابطه منتشر کرد.

در این ویدئو گونه‌های گیاهی و جانوری گوناگون معرفی شده‌اند و ویژگی‌های آن‌ها هم ذکر شده است.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
