تشخیص زودهنگام آلزایمر با آزمایش چشم
مطالعه اخیر پژوهشگران "دانشگاه دوک" ایالات متحده آمریکا نشان می‌دهد تفاوت‌های قابل توجهی در شبکیه بیماران مبتلا به آلزایمر و افراد عادی وجود دارد که تنها با یک آزمایش چشم می‌توان متوجه آن شد.
به گزارش ایسنا و به نقل از گیزمگ، پژوهشگران آمریکایی اخیراً دریافته‌اند انجام آزمایش چشم می‌تواند سریع‌تر از دیگر آزمایشات بیماری آلزایمر افراد را پیش از ظهور علائم، تشخیص دهد.
در این مطالعه پژوهشگران دانشگاه دوک بر روی یک فناوری تصویربرداری غیرتهاجمی به نام "آنژیوگرافی توموگرافی انسجام نوری"(OCTA) متمرکز بودند. فناوری مذکور پزشکان را قادر می‌سازد تا به سرعت جریان خون را در مویرگ‌های کوچک پشت شبکیه بررسی کنند.
شبکیه داخلی‌ترین لایهٔ چشم است و شامل سلول‌های گیرندهٔ نور و نورون‌ها می‌شود. این لایه بسیار نازک(قطری حدود ۰٫۵ میلی‌متر) ۷۵٪ مساحت کره چشم را می‌پوشاند. شبکیه لایه حساس به نور را تشکیل می‌دهد و با تبدیل جریان الکترومغناطیسی نور به پیام عصبی و انتقال آن از طریق عصب بینایی به لوب پس‌سری به مغز توانایی دیدن را می‌دهد.
"شارون فکرت"(Sharon Fekrat) نویسنده ارشد این مطالعه گفت: ما رگ‌های خونی که در طول آزمایش منظم چشم دیده نمی‌شوند را اندازه‌گیری می‌کنیم. ما این کار را با فناوری غیرتهاجمی که تصاویری با رزولوشن بالا را از رگ‌های خونی بسیار کوچک در شبکیه در عرض چند دقیقه می‌گیرد، انجام می‌دهیم.
بیش از ۲۰۰ فرد در این مطالعه مورد بررسی قرار گرفتند و چشم همه با استفاده از دستگاه‌های جدید "آنژیوگرافی توموگرافی انسجام نوری" تصویربرداری شد. در این میان ۱۳۳ فرد سالم، ۳۹ نفر مبتلا به بیماری آلزایمر و ۳۷ نفر مبتلا به اختلال شناختی خفیف(MCI) بودند. یکی از اهداف کلیدی این مطالعه شناسایی هر گونه دژنراسیون شبکیه‌ای است که می‌تواند به طور مستقیم با بیماری آلزایمر مرتبط باشد. اختلال شناختی خفیف(Mild Cognitive Impairment)، یک اختلال عصبی است که در افراد مسن رخ می‌دهد و شامل اختلالات شناختی همراه با اختلالات جزئی در فعالیت‌های روزمرهٔ زندگی می‌شود؛ همچنین به عنوان زوال عقل اولیه و اختلال حافظهٔ منزوی شناخته شده‌ است.
نتایج نشان داد به طور قابل توجهی چگالی لکه زرد و تراکم پرفیوژن افراد مبتلا به آلزایمر در مقایسه با افراد سالم و افراد مبتلا به اختلال شناختی خفیف کمتر بود.
لکهٔ زرد یا ماکولا(Macula) بخشی از شبکیه است که بیشترین حساسیت به نور را دارد و موجب دید مستقیم و واضح می‌شود. لکه زرد برای کارهای دقیق مثل خواندن و رانندگی لازم است.
فکرت در انتها افزود: این فناوری می‌تواند یک روش بسیار خوب در تشخیص زودهنگام بیماری آلزایمر و قبل از اینکه علائم این بیماری ظاهر شوند، باشد.
یافته‌های این مطالعه در مجله "Ophthalmology Retina" منتشر شد.
انتهای پیام
