هوش مصنوعی چهره را تغییر می‌دهد
محققان کره جنوبی در حال توسعه یک سیستم هوش مصنوعی هستند که چهره را ویرایش می‌کند.
به گزارش ایسنا و به نقل از دیلی میل، اگر می‌خواهید که روی چهره، مو و لباستان در عکس‌ها تغییرات ایجاد کنید، این کار توسط محققان حوزه هوش مصنوعی آسان‌تر شده است.
محققان مؤسسه تحقیقات الکترونیک و ارتباطات "یونگ‌جو جو" کره جنوبی در حال توسعه یک نرم‌افزار هوش مصنوعی هستند که به کاربران اجازه می‌دهد با حرکت دادن انگشتان، در چهره خود تغییرات ایجاد کنند.
کاربران می‌توانند تغییرات دلخواه خود را روی تصویر شان ایجاد کنند. این تغییرات شامل بالا بردن ابروها، تغییر در خط فک و یا ایجاد یک گوشواره جدید است.
سیستم هوش مصنوعی مذکور این تغییرات را تفسیر می‌کند تا تغییری واقع‌بینانه در تصویر ایجاد کند.
محققان سیستم را به نحوی آموزش داده‌اند که از تصاویر افراد مشهور استفاده کند و به تغییر چهره این افراد بپردازد.
هنوز معلوم نیست که این سیستم در دسترس عموم قرار خواهد گرفت یا خیر؟



انتهای پیام
