علت چرخش ماه چیست؟
 مطالعه داده‌های مأموریت" آرتمیس " (ARTEMIS) ناسا نشان می‌دهد که چرخش ماه، مانند "رینر گاما" می‌تواند نتیجه تعاملات بادهای خورشیدی با بخش‌های جدا شده از میدان مغناطیسی ماه باشد.
به گزارش ایسنا، پژوهشگران در مطالعه اخیر خود به این نتیجه رسیده‌اند که چرخش ماه، مانند "رینر گاما" می‌تواند نتیجه تعاملات بادهای خورشیدی با بخش‌های جدا شده از میدان مغناطیسی ماه باشد. تصویر فوق توسط "مدارگرد شناسایی ماه" (Lunar Reconnaissance Orbiter) ثبت شده است.
"آرتمیس" (ARTEMIS) یک ماهواره مدار زمین ثابت زمین (GEOS) برای ارتباطات از راه دور بود. مدار زمین‌ثابت (Geostationary orbit) یا مدار زمین‌ایستا یکی از مدارهای زمین‌آهنگ است. این مدار در ارتفاع ۳۵۷۸۶ کیلومتر بالاتر از سطح‌دریا و دقیقاً بر فراز خط استوای زمین قراردارد. سرعت دورانی لازم برای استقرار یک ماهواره در این مدار، با سرعت چرخش زمین به‌دور خود برابر بوده و در فضا در مکانی ثابت قرار دارند و همراه با دَوَران زمین بِه دور خود می‌گردند، بنابراین ماهواره‌هایی که در این مدار قرار دارند از نگاه فردی که روی زمین ایستاده است ثابت به نظر می‌رسند و همواره دارای سایه‌ای ثابت بر زمین هستند. از این خصوصیتِ بارز مدار زمین‌ثابت، به منظور مخابره امواج رادیویی و تلویزیونی استفاده می‌کنند و تمام ماهواره‌های مخابراتی و تلویزیونی بر روی این مدار قرار می‌گیرند.
این ماهواره توسط شرکت هوافضای فرانسوی-ایتالیایی "تالس آلنیا اسپیس" (Thales Alenia Space) برای آژانس فضایی اروپا طراحی و توسعه داده شده است.
انتهای پیام
