درمان آسم با سم زنبور عسل!
یک گروه بین‌المللی از پژوهشگران سعی دارند بیماری آسم را با کمک سم نوع خاصی از زنبور عسل درمان کنند.
به گزارش ایسنا و به نقل از مجله ادونسد ساینس نیوز، شاید روزی بتوان از فناوری "آر.ان‌.ای خاموشگر"(siRNA) برای درمان اختلالات ژنتیکی استفاده کرد. برای درمان برخی از بیماری‌ها، باید ژن‌های خاصی در سلول‌های مورد نظر مانند سلول‌های تومور زا خاموش شوند. فناوری آر.ان‌.ای خاموشگر، ظرفیت بالایی دارد تا برای این هدف از آن استفاده شود.
برای پیشرفت در حوزه این پژوهش، باید سیستم قابل اطمینانی ابداع شود که بتواند آر.ان‌.ای خاموشگر را به غشای سلول برساند و سپس آن را آزاد کند. در هر دو مرحله، موانع قابل توجهی بر سر راه وجود دارد.
یک گروه بین‌المللی از پژوهشگران در سال ۲۰۱۶، سیستمی برای آر.ان‌.ای خاموشگر ابداع کردند که تمرکز آن، بر رساندن سلول‌های تی فعال در ریه برای مقابله با آسم بود اما استفاده از این سیستم به دلیل کم بودن میزان بار مفید منتقل شده به محل مورد نظر، متوقف شد. این گروه در پژوهش جدید خود، قابلیت‌های "ملیتین"(melittin) و تأثیر آن را در کمک به آزاد کردن آر.ان‌.ای خاموشگر مورد بررسی قرار دادند. ملیتین، ترکیبی است که در سم "زنبور عسل اروپایی" یا "زنبور عسل غربی"(Western honey bee) وجود دارد.

ملیتین به خاطر داشتن پی‌اچ نسبتاً کم هنگام رساندن هدف مورد نظر به سلول، می‌تواند غشای سیستم را از بین ببرد. محیطی که بیشتر اسیدی است، سم را فعال می‌کند و غشای سیستم را از بین می‌برد تا به جای آن، آران‌ای خاموشگر آزاد شود.
این گروه پژوهشی برای اثبات تأثیر سم زنبور عسل در آزاد شدن آران‌ای خاموشگر، آزمایش‌های بسیاری انجام دادند. تصویر پایین می‌تواند عملکرد این سیستم را به شکل برجسته‌تری مشخص کند. هنگامی که غشای سیستم در یک سلول از بین برود، سلول به رنگ سبز شفاف درمی‌آید و اگر غشا از بین نرود، رنگ قرمز جای آن را می‌گیرد.

از بین بردن غشای سیستم، گام خوبی در این بررسی به شمار می‌رود اما آزمایش واقعی باید در مورد بار مفیدی که سلول از آن استفاده می‌کند صورت بگیرد. پژوهشگران، سیستم خود را با "پلاسمید"(plasmid) بارگیری کردند که بیان "پروتئین فلورسنت سبز"(GFP) را انجام می‌دهد و آن را به سلول اضافه می‌کند. نتایج آزمایش‌های صورت گرفته نشان می‌دهند که سیستم جدید کمک می‌کند تا بیان پروتئین فلورسنت سبز به مقدار بیشتری صورت بگیرد.
پژوهشگران امیدوارند که این پلتفرم جدید بتواند به تغییرات قابل توجهی در بیان ژن صورت گرفته در سلول‌های ریه منجر شود و روش‌های جدیدی برای درمان آسم ارائه دهد.
انتهای پیام
