آسمان اقیانوس هند از منظر فضا+تصاویر
فضانوردان "ایستگاه فضایی بین‌المللی"( iss) عکسی زیبا از زمین و ستاره‌ها به ثبت رساندند.
به گزارش ایسنا، فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی، زمانی‌ که در ارتفاع ۲۷۱ مایلی بر فراز اقیانوس هند و ایالت "تاسمانی" در جنوب شرقی استرالیا بودند، این عکس زیبا را ثبت کردند.
اقیانوس هند سوّمین اقیانوس بزرگ جهان است که ۲۰٪ از سطح کره زمین را پوشانده است.
جزیره تاسمانی در ۲۰۰ کیلومتری جنوب شرقی قارهٔ استرالیا جای گرفته است.
این آزمایشگاه فضایی منتظر ۳ فضانورد جدید است که همزمان با پنجاهمین سالگرد آپولو ۱۱ به فضا اعزام خواهند شد. چندی پیش هم ۳ تن از فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی به زمین بازگشتند.




انتهای پیام
