دراگون به زمین رسید
کپسول "دراگون" شرکت "اسپیس ایکس" پس از گذشت یک هفته، امروز ۸ مارس به زمین رسید.
به گزارش ایسنا و به نقل از اسپیس، کپسول "دراگون" شرکت "اسپیس ایکس" هفته گذشته و در تاریخ ۲ مارس ۲۰۱۹ میلادی راهی فضا شد و توانست در تاریخ ۳ مارس با موفقیت به ایستگاه فضایی بین‌المللی متصل شود که امروز نیز مأموریت خود را با موفقیت به پایان رساند و طبق برنامه ریزی های انجام شده در ساعت ۱۷:۱۵ در اقیانوس اطلس فرود آمد.
این برای اولین بار است که فضاپیمای ساخت یک شرکت خصوصی، حامل انسان‌هایی بوده است که درایستگاه فضایی بین المللی بوده اند.
این کپسول حاوی ۱۸۰ کیلوگرم تجهیزات و غذا برای فضانوردان "ایستگاه فضایی بین‌المللی" بود.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: video/mp4




انتهای پیام
