 آلبوم عکس "اسکات کلی" در فضا منتشر شد+تصاویر
نیویورک‌تایمز مجموعه‌ای از تصاویری را که "اسکات کلی"(Scott Kelly) فضانورد آمریکایی سال ۲۰۱۵ طی اقامت یک ساله در ایستگاه فضایی بین‌المللی ثبت کرده است، منتشر کرد.
به گزارش ایسنا، اسکات جوزف کلی(Scott Joseph Kelly) فضانورد اهل ایالات متحده آمریکا در مارس ۲۰۱۵ از سوی ناسا به مدت یک سال به ایستگاه فضایی بین‌المللی فرستاده شد.
پس از آن دانشمندان توانستند تغییرات بدن انسان در طول مأموریت‌های طولانی در فضا را بررسی کنند.
بسیاری از این تصاویر در کتاب "Infinite Wonder" اسکات کلی که در ماه اکتبر سال ۲۰۱۸ چاپ شد، هستند.
اسکات کلی فضانورد صاحب نام ناسا است که توانست به مدت یک سال به‌طور مستمر در فضا زندگی کند. هدف از سفر فضایی او بررسی زندگی طولانی در موقعیتی با جاذبه صفر بود تا ناسا از این طریق بتواند خود را برای مأموریت بزرگ‌تر یعنی زندگی انسان روی کره مریخ آماده کند. این فضانورد نخستین شخصی بود که چندی پیش از داخل ایستگاه بین‌المللی فضایی روی صفحه اختصاصی خود توئیت منتشر کرد و به جز عکس‌های سلفی، هر چند وقت یک بار عکس طلوع خورشید، کره زمین، تجربه زندگی فضایی و … را در شبکه‌های اجتماعی به اشتراک می‌گذاشت.
۱.پ اهای "اسکات کلی" در ایستگاه فضایی بین‌المللی بر فراز "باهاما"

۲. "شفق قطبی" در اوت سال ۲۰۱۵
شفق قطبی(Aurora) یکی از پدیده‌های جوی کره زمین است. شفق قطبی پدیده ظهور نورهای رنگین و متحرک در آسمان شب است و معمولاً در عرض‌های نزدیک به دو قطب زمین بر اثر برخورد ذرات باردارِ بادِ خورشیدی و یونیزه شدن مولکول‌های موجود در یون‌سپهر(یونوسفر) زمین به وجود می‌آید.

۳." اسکات کلی" با تجهیزات سیستم دوربین آزمایشگاه "Destiny" در ایستگاه فضایی بین‌المللی

۴." دریای ماسه‌ای بزرگ"(Great Sand Sea) لیبی و مصر
دریای ماسه‌ای بزرگ یا ریگ بزرگ یک ریگ وسیع است که با مساحت تقریبی ۷۲ هزار کیلومتر مربع در شمال آفریقا قرار دارد و بین غرب مصر تا شرق لیبی کشیده شده است.

۵. منظره کشور باهاما

۶. رشد گل آهاری در اتاقک دیداری موسوم به "کیوپولا" ایستگاه فضایی بین‌المللی

۷. ژان گولر بازی "اسکات کلی" در گرانش صفر

۸. ساحل دریای مدیترانه فرانسه

۹. دریاچه یخ زده در هیمالیا

۱۰. کهکشان راه شیری، ایستگاه فضایی بین‌المللی و زمین

۱۱." سوپر بول ۵۰ "در سال ۲۰۱۶
سوپر بول ۵۰ (Super Bowl ۵۰) پنجاهمین دوره سوپربول و ۴۶ مین مسابقه قهرمانی در عصر جدید لیگ ملی فوتبال بود.

۱۲. اتاق زندگی اسکات کلی در ایستگاه فضایی بین‌المللی

۱۳. بارش برف سنگین در سواحل شرقی

۱۴. مصر

۱۵. تصویر شهر نیویورک از فضا در سال ۲۰۱۶ (اسکات کلی با منتشر کردن این تصویر نوشت: "اولگ کونوننکو"(Oleg Kononenko) فضانورد روس عکاس این تصویر بوده است)

۱۶. ژاپن در شب

۱۷. ماه، زهره و مشتری

۱۸. اسکات کلی همراه با "میخائیل کورنینکو"(Mikhail Kornienko) و "سرگئی ولکوف"(Sergey Volkov) فضانوردان روس در حال بازگشت به زمین در ۲ مارس ۲۰۱۶

انتهای پیام

