تولید غذای دریایی با استفاده از سلولهای بنیادی 
هم‌اکنون شرکت‌های متعددی در سراسر جهان وجود دارند که به دنبال یافتن راهی هستند که محصولاتی را جایگزین گوشت کنند. 

به گزارش ایسنا و به نقل از اینهبیتت، شرکت "شایک میتز"(Shiok Meats) به دنبال این است که جایگزینی پاک و پایدار برای محصولات دریایی پیدا کند.
این شرکت برای تولید این گوشت‌های دوستدار محیط زیست از سلول‌های بنیادی استفاده می‌کند.
محققان هم‌اکنون در حال انجام مرحله تحقیقاتی پروژه هستند و امیدوارند که از این گوشت‌های مبتنی بر سلول برای تولید محصولات دریایی مانند خرچنگ و میگو استفاده کنند.
گفتنی است تولید این محصولات هنوز سال‌ها با مرحله تولید فاصله دارد ولی امید است که مشتریان زیادی از این گوشت‌ها استقبال کنند.
هدف شرکت "شایک میتز" این است که این غذای دریایی از نظر ظاهر و یا احساس کاملاً برابر گوشت نباشد و کالری بالایی هم داشته باشد.
در عوض طعم محصول کاملاً درست باشد و طعم یک غذای دریایی داشته باشد.
رئیس شرکت سازنده اظهار کرد که قطعاً ما قادر نخواهیم بود یک غذای دریایی تولید کنیم که دقیقاً مانند یک جانور آبزی مانند ماهی باشد.
شایک میتز از چندین منبع بودجه تولید این محصول را تأمین کرده است. اگر مراحل تولید محصول با موفقیت پیش رود، "شایک میتز" امید دارد که آن را در ۳ تا ۵ سال آتی در سراسر دنیا عرضه کند که آغاز آن هم از آسیا و سنگاپور خواهد بود.
انتهای پیام
