فضاپیمایی که زباله‌های فضایی را جمع می‌کند
محققان آمریکایی به تازگی  در حال توسعه یک فضاپیما هستند که به جمع‌آوری زباله‌های فضایی می‌پردازد. 

به گزارش ایسنا و به نقل از گیزمگ، محققان " مؤسسه پلی تکنیک رنسلیر"( Rensselaer Polytechnic Institute) در نیویورک به تازگی یک فضاپیمای نیمه‌خودران به نام "اسکار"( OSCaR) توسعه داده‌اند که به جمع‌آوری زباله‌های فضایی خواهد پرداخت.
از آن‌جا که اسکار یک "کیوبست" (تاسواره) است، یک ماهواره کوچک و به شکل مستطیل خواهد بود.
در واقع این ربات از سه واحد کیوبست (CubeSat) به اندازه‌های ۱۰ x ۱۰ x ۱۰ سانتی‌متر تشکیل خواهد شد.
یک واحد تشکیل‌دهنده حامل ماژول نیروی محرکه خواهد بود. واحد دیگر نیز دربرگیرنده داده‌های ذخیره‌سازی شده،"جی‌پی‌اس"( GPS) و سیستم ارتباطی است.
واحد کیوبست سوم نیز چهار سلاح را حمل خواهد کرد که شبکه‌های اینترنتی را گسترش خواهند داد تا زباله را بگیرد.
ایده محققان این پروژه این است که چندین فضاپیمای اسکار را روی یک فضاپیمای بزرگ‌تر سوار کرده و به مدار زمین ارسال کنند.
زمانی‌که این ربات نزدیک به زباله فضایی شود، ترکیبی از سیستم‌های تصویربرداری حرارتی، نوری و رادار در واحد کیوبست مقابل فضاپیما آن زباله را شناسایی می‌کند.
سپس کیوبست دیگر فضاپیما، آن زباله را جمع‌آوری می‌کند.
اسکار قادر است در هر مأموریت خود ۴ تکه زباله فضایی را جمع‌آوری کند.
زمانی‌که مأموریت اسکار کامل شد، به طور خودکار از مدار خارج می‌شود و زباله‌های گردآوری شده را هنگام ورود به زمین به اتمسفر وارد می‌کند.
انتهای پیام
