تمثال همسایه زیبای زمین!
ناسا، تصاویر جدیدی از ماه منتشر کرده که بیرون از ایستگاه فضایی بین‌المللی به ثبت رسیده‌اند.
به گزارش ایسنا، ناسا تصاویر جدیدی را از ماه منتشر کرد. این تصاویر توسط یکی از فضانوردان ناسا و بیرون از "ایستگاه فضایی بین‌المللی"(ISS) ثبت شده‌اند.

در شرح این تصاویر آمده است: اکتشاف در ماه، نزدیک‌ترین دوست آسمانی ما که گنجینه‌ای از علم به شمار می‌رود، ادامه دارد. ما هنگام بررسی شرایط برای پروژه بازگشت انسان به ماه، تصاویری که یکی از فضانوردان ناسا بیرون از ایستگاه فضایی بین‌المللی از همسایه محبوب زمین ثبت کرده، به اشتراک می‌گذاریم.

انتهای پیام
