 تشخیص سرطان با هوش مصنوعی گوگل
 گوگل طی کنفرانس سالیانه خود اعلام کرد هوش مصنوعی آن می‌تواند علائم اولیه سرطان را تشخیص دهد.
به گزارش ایسنا و به نقل از سی نت، کنفرانس سالیانه گوگل(Google I/O ۲۰۱۹) که در آن از جدیدترین دستاوردهای نرم افزاری خود پرده برداری کرد شب گذشته (۹:۳۰ شب به وقت تهران) آغاز شد.
گوگل طی "کنفرانس آ/او" (I / O) ۲۰۱۹ اعلام کرد که می‌خواهد فناوری هوش مصنوعی خود را برای تشخیص زود هنگام سرطان مورد استفاده قرار دهد.
دکتر "لیلی پنگ" (Lily Peng) طی این کنفرانس گفت: فناوری این شرکت می‌تواند به دانشمندان برای تشخیص علائم اولیه سرطان کمک کند.
طبق گزارش "سازمان بهداشت جهانی"، سرطان ریه شایع‌ترین دلیل مرگ و میر مربوط به سرطان در بین زنان و مردان به‌شمار می‌رود و سالانه بیش از ۲ میلیون نفر در جهان به آن مبتلا می‌شوند.
پنگ در ادامه افزود: در بیش از ۸۰ درصد موارد ما نمی‌توانیم علائم اولیه سرطان را در بیماران مبتلا به سرطان ریه تشخیص دهیم اما اکنون هوش مصنوعی به کمک ما آمده است و توسط آن می‌توانیم از مرگ زودرس افراد جلوگیری کنیم. تشخیص علائم اولیه سرطان توسط سی‌.تی اسکن بسیار سخت است و سی‌تی اسکن تنها می‌تواند علائم سرطان بیمارانی که مدتی از سرطان آنها گذشته است را نشان دهد. گوگل با استفاده از اسکن‌های سرطان ریه "مؤسسه ملی سرطان" (National Cancer Institute) و "دانشگاه نورث وسترن" (Northwestern University)، موفق به توسعه یک شبکه عصبی برای تشخیص علائم اولیه سرطان و شدت بدخیمی آن شد. این کاری است که فراتر از توانایی‌های یک رادیولوژیست است.
طی این آزمایشات، یک فرد بدون علائم و بدون سابقه سرطان سی‌تی اسکن شد و نتیجه آن نرمال بود. یک سال بعد، یک اسکن دیگر، ابتلاء به سرطان را در آن فرد نشان داد و در نهایت پژوهشگران از هوش مصنوعی گوگل استفاده کردند و هوش مصنوعی نیز اسکن اولیه فرد را مورد بررسی قرار داد و توانست نشانه‌های اولیه سرطان را در فرد شناسایی کند. تشخیص زود هنگام سرطان می‌تواند میزان بقای افراد را تا ۴۰ درصد افزایش دهد.
انتهای پیام
