شکار کهکشان مارپیچی میله‌ای توسط هابل
 ناسا امروز تصویر یک کهکشان مارپیچی میله‌ای باشکوه را منتشر کرد.
به گزارش ایسنا، تصویر فوق از این کهکشان مارپیچی میله‌ای توسط تلسکوپ فضایی "هابل" ناسا ثبت شده است.
هرچه به قلب این کهکشان درخشان بیشتر توجه کنید می‌توانید یک هسته درخشان را که احتمالاً مانند یک مهد کودک ستاره‌ای عمل می‌کند، مشاهده کنید.
ستاره شناسان بر این باورند که ساختار حلقه‌ای اطراف این کهکشان مارپیچی میله‌ای که "NGC 7773" نام دارد مدتی بعد از تشکیل این کهکشان ظهور کرده‌اند.
کهکشان مارپیچی میله‌ای "NGC 7773" در صورت فلکی پگاسوس قرار دارد و ۳۹۲.۵۵ سال نوری از زمین فاصله دارد.
کهکشان مارپیچی میله‌ای نوعی از کهکشان مارپیچی است که در مرکز آن ساختار میله مانندی از ستاره وجود دارد. دو سوم تمام کهکشان مارپیچی از نوع مارپیچی میله‌ای و بقیه کهکشان مارپیچی بدون میله هستند.
انتهای پیام
