سرمایه‌گذاری دانشگاه کمبریج در پروژه‌های علم و فناوری
بخش سرمایه‌گذاری دانشگاه کمبریج در شرکت‌های علم و فناوری سرمایه‌گذاری ۱۷۵ میلیون یورویی انجام داده است. 

به گزارش ایسنا و به نقل از دانشگاه کمبریج، مرکز سرمایه‌گذاری(CIC) که ترکیبی از ارتباط دانشگاه کمبریج با شرکت‌های مالی و صنعتی است، ۱۷۵ میلیون یورو در شرکت‌های علم و فناوری سرمایه‌گذاری کرده است.
هدف این مرکز ارتباط دانشگاه با مراکز مالی است تا مراکز تجاری و سرمایه‌داری فکری تشکیل شود.
هدف از این سرمایه‌گذاری ۱۷۵ میلیون یورویی نیز هزینه کردن این مبلغ در شرکت‌های علم و فناوری منطقه کمبریج است.
این پول از ۲۵ شرکت از قبیل شرکت تحقیقاتی "Bicycle Therapeutics" که در زمینه زیست فناوری فعالیت می‌کند پشتیبانی خواهد کرد.
همچنین بخشی از پول در تشکیلات اقتصادی جدید استفاده خواهد شد.
جزئیات تخصیص این بودجه هنوز دقیقاً مشخص نشده است.
این سومین سرمایه‌گذاری توسط مرکز سرمایه‌گذاری(CIC) دانشگاه کمبریج به حساب می‌آید.
انتهای پیام
