صدای کهکشان‌ را بشنوید!+فیلم
آیا تا به حال به این موضوع اندیشیده‌اید که صدای کهکشان‌ها چگونه است؟ اگر پاسختان خیر است باید بگویم اگر انسان‌ها می‌توانستند صدای کهکشان را بشنوند، صدای آن همانگونه که تلسکوپ فضایی هابل ثبت کرده، خواهد بود.
به گزارش ایسنا، در این تصویر می‌توان صدای خوشه کهکشانی که توسط تلسکوپ فضایی هابل به تصویر کشیده شده است را شنید!
زمان از سمت چپ به راست و فرکانس صدا از پایین به بالا و در محدوده ۳۰ تا ۱۰۰۰ هرتز تغییر می‌کند. اجرام نزدیک به پایین تصویر، نوت‌های پایین تولید می‌کنند، در حالی که اجرام نزدیک به بالای تصویر، نوت‌های بالاتری تولید می‌کنند.
اکثر اجرام قابل مشاهده هستند کهکشان‌هایی هستند که ستارگان بی شماری را در خود جای داده اند.
چگالی بالای کهکشان‌های نزدیک مرکز این خوشه کهکشانی که به نام RXC J۰۱۴۲.۹ + ۴۴۳۸ شناخته می‌شود، باعث می‌شود تا صداهایی همانند آنچه در ویدئو می‌شنوید، ایجاد شود.
"دوربین پیشرفته نقشه‌برداری هابل"(bble's Advanced Camera for Surveys) و "دوربین میدان باز ۳ "(Wide Field Camera ۳) هابل این تصویر را در ۱۳ اوت ۲۰۱۸ به ثبت رساند. "دوربین پیشرفته نقشه‌برداری"(Advanced Camera for Surveys) که در مارس سال ۲۰۰۲ میلادی نصب شده است، نشانگر نسل سوم ابزارهای دقیق، که روی هابل نصب شده می‌باشد. این دوربین در کنار دیگر وظایف به مشاهده و بررسی آب و هوای دیگر سیارات منظومه شمسی، مشاهده و نقشه‌برداری از کیهان و همچنین مطالعه نوع و چگونگی توزیع ستارگان می‌پردازد.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
