دورهمی جمعی از فضانوردان بزرگ تاریخ برگزار شد
جمعی از فضانوردان بزرگ از جمله "باز آلدرین" به مناسبت پنجاهمین سالگرد اولین فرود انسان روی کره ماه گردهم جمع شدند. 
به گزارش ایسنا و به نقل از دیلی‌میل، حدوداً ۵۰ سال از زمانی‌که "باز آلدرین"(Buzz Aldrin) روی کره ماه قدم گذاشت می‌گذرد.
وی در سال ۱۹۶۹ با انجام مأموریت "آپولو ۱۱" به دومین انسانی تبدیل شد که روی کره ماه گام نهاده است.

اما این به این معنا نیست که این فضانورد کار بسیار بزرگی انجام داده است.
در دیدار اخیر جمعی از بزرگترین فضانوردان تاریخ، ۸ فضانورد اسبق مأموریت "آپولو" و ۳ فضانورد از ۴ نفری که روی ماه پیاده‌روی کردند دور هم جمع شدند تا پنجاهمین سالگرد فرود انسان روی ماه را جشن بگیرند.
گفتنی است "باز آلدرین" با ظاهر و لباس‌هایی عجیب در این جمع حاضر شد و جورابی که به پا داشت، طرح پرچم آمریکا بود.

فضانوردان در این دیدار راجع به سفرهای فضایی خود، کاوش و هدایت فضاپیما روی ماه صحبت کردند.
ناسا پیش از این بود گفته بود که دیدار بعدی انسان با ماه در سال ۲۰۲۴ میلادی محقق خواهد شد. این در حالی است که ناسا در آخرین پیام خود زمان این دیدار را ۲۰۲۸ میلادی اعلام کرد.


انتهای پیام
