صبح بخیر زمین!
فضانوردان "ایستگاه فضایی بین‌المللی" تصاویر زیبایی از کره خاکی به ثبت رساندند.
به گزارش ایسنا، یکی از فضانوردان "ایستگاه فضایی بین‌المللی" به نام " آن مک‌کلین "(Anne McClain) از فاصله ۲۵۰ مایلی فراز زمین تصاویر زیبایی از طلوع آفتاب به ثبت رسانده است.
"ایستگاه فضایی بین‌المللی" که با سرعت ۱۷ هزار و ۵۰۰ مایل بر ساعت در حال گردش به دور زمین است، به فضانوردان مسافر خود این امکان را می‌دهد که روزانه ۱۶ بار طلوع و غروب آفتاب را نظاره‌گر باشند.
فضانوردان مستقر در ایستگاه فضایی بین‌المللی تحقیقات ارزشمندی انجام می‌دهند که علاوه بر درک بهتر و بیشتر فضا، به زندگی بهتر روی زمین نیز کمک می‌کند.
تصاویر زیر عکس‌هایی است که " آن مک‌کلین " به ثبت رسانده و طلوع تدریجی آفتاب از منظر فضا را نشان می‌دهد.




انتهای پیام
