آغاز «ملاقات» پارسا پیروزفر در تئاتر شهر  
نمایش «ملاقات» به کارگردانی پارسا پیروزفر از روز یکشنبه ۱۲ اسفند ماه در تالار اصلی تئاتر شهر آغاز شد.
به گزارش ایسنا، در این اثر نمایشی (به ترتیب حروف الفبا) علی ابدالی، نسترن امیرعبدالهیان، زینب ایزدپناه، رضا بهبودی، افسانه پرمر، پانته آ پناهی ها، پارسا پیروزفر، سیاوش چراغی پور، احسان حاجیانی، مهدی حسینی نیا، افشین خورشید باختری، امید رضایی، مونا رضایی، امیر صادقی، مجتبی علیرضالو، مونا غیاثی، نسیم قدس الهی، نیما قطبی، تیام کریمایی، سیاوش کریما، هومن کیایی، امیر محمدی، ایوب محمودنیا، مریم مسچیان، بهاره مصدقیان، نیما مظفری پور، الکس ملک کرم، داریوش موفق، مهدی میلانی، پیمان ناجی، امیر هرمزی نژاد به عنوان بازیگر حضور دارند.
نورالدین حیدری ماهر مجری طرح، سیامک احصایی مشاور طراح صحنه، گلناز گلشن طراح لباس، رضا خضرایی طراح نور، محمد صادق زرجویان طراح گرافیک و عکاس، محمد گودرزیانی دستیار کارگردان، شیما مرادی منشی صحنه، مسعود رمضانی مدیر صحنه، هادی بادپا دستیار طراح صحنه، هدیه ایدلو دستیار طراح لباس، مریم پوراحمدی، علیرضا احدیان و آیدا ولایی جامه داران نیز گروه اجرایی نمایش را تشکیل می دهند.
نمایش «ملاقات» به کارگردانی پارسا پیروزفر هر روز غیر از شنبه ها ساعت ۱۹:۳۰ با مدت زمان ۱۲۰ دقیقه و قیمت بلیت ۵۰ تا ۷۰ هزار تومان در تالار اصلی مجموعه تئاتر شهر روی صحنه می رود.
انتهای پیام

