اعلام اسامی داوران یک بخش از جشنواره‌ی تئاتر دانشگاهی 
ستاد برگزاری بیست و دومین جشنواره بین المللی جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران، هیات داوران بخش «تجربه های اجرا» این رویداد را معرفی کرد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران، ستاد برگزاری بیست و دومین جشنواره بین المللی جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران اعضای هیات داوران بخش «تجربه های اجرا» این رویداد را معرفی کرد.
سامان خلیلیان، سعید بهنام و علی شمس هنرمندانی هستند که آثار راه یافته به بخش تجربه‌های اجرا بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی را ایران را مورد ارزیابی و داوری قرار می‌دهند.
«مونولاگ» به کارگردانی محمد حسین پورابلی، «فریاد وارگی» به کارگردانی مینا به کارثانی، «اثروارگی» به کارگردانی سجاد شفیعی فر، «باباجان سرطان تهران» به کارگردانی سید جعفر حجازی، «حضور ذهن» به کارگردانی باسط رضایی، «مکان: نقطه شروع» به کارگردانی ندا شاهرخی ویاسمن خواجه ای، «قلب کاغذی شمعدانی های زمین» به کارگردانی المیرا رضایی، «22» به کارگردانی نیلوفر نقیب ساداتی آثاری هستند که در بخش «تجربه‌های اجرا» بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران به مدیریت احمد صمیمی حضور دارند.
بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران  که از روز پنجم اردیبهشت ماه سال 98 به همت  اداره کل فرهنگی وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و دبیری امین مختاریآغاز شده تا چهاردهم اردیبهشت ماه میزبان مخاطبان و گروه های شرکت کننده خواهد بود.
انتهای پیام 
