پژمان جمشیدی به «دو زیست» پیوست 
با انجام هفتاد درصد از فیلمبرداری فیلم سینمایی «دوزیست» ، پژمان جمشیدی به جمع بازیگران این فیلم اضافه شد


به گزارش ایسنا، پژمان جمشیدی یکی از نقش‌های اصلی این فیلم را بازی می کند و در کنار جواد عزتی، هادی حجازی فر، ستاره پسیانی، با معرفی الهام اخوان و با حضور مانی حقیقی و سعید پورصمیمی جمع بازیگران «دوزیست» را تشکیل می‌دهند.
«دوزیست» یک فیلم اجتماعی و گفته می‌شود یکی از پربازیگرترین فیلم‌های امسال سینمای ایران است.
«دوزیست» دومین همکاری سعید خانی و برزو نیک‌نژاد به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان بعد از فیلم پرفروش «لونه زنبور» است.
خلاصه داستان:
حمید: دوزیسته دیگه، نره زیر آب که، میره زیر دست و پا له میشه.
انتهای پیام
