از کیانیان تا الهام کردا در «بداهه» آروند دشت‌آرای
بازیگران نمایش «بداهه» به کارگردانی آروند دشت آرای برای اجرا در پردیس تئاتر شهرزاد معرفی شدند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی، «بداهه» پروژه جدید آروند دشت آرای است که محمد قدس به همراه پوپک کم گویان آن را تهیه کرده‌اند و از ۱۶ خرداد در سالن شماره دو شهرزاد روی صحنه می‌رود.
در این پروژه دشت آرای دومین همکاری خود را با نغمه ثمینی تجربه می‌کند.  بازیگران این نمایش (به ترتیب حروف الفبا): بهرام افشاری، ستاره پسیانی، دیبا خاتمی، کاظم سیاحی، امیرحسین فتحی، الهام کردا، رضا کیانیان، میثم میرزایی، فاطمه نقوی و مارین ون هولک هستند. پیش فروش «بداهه» از ۷ خرداد در سایت tik8.com آغاز می‌شود.
عکس خبر از کیارش مسیبی است.
انتهای پیام
