"رولت" به پایان رسید
فیلم برداری فیلم کوتاه "رولت" به نویسندگی و کارگردانی ابراهیم شفیعی در تهران به پایان رسید.


به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی این فیلم؛ "رولت" نگاه فلسفی به زندگی و چرخه آن در جهان و دوئل عاشقانه در کره خاکی که در قالب بازی رولت روسی گنجانده شده است، دارد.
در خلاصه این فیلم آمده است: همه چیز در دنیا یک بازی است که گرداننده آن انرژی بزرگی است که از مافوق هدایت می‌شود.
این فیلم در مدت زمان سه روز در تک لوکیشن داخلی ساخته و روایت شده است.
فیلم کوتاه "رولت" در ۱۴ دقیقه در مرحله تدوین قرار دارد و پس از طی مراحل جلوه‌های ویژه آماده نمایش برای حضور در جشنواره‌های داخلی و بین المللی است.
ابراهیم شفیعی پیش از این فیلم‌های کوتاهی چون "دوتارمو"، "صدای سکوت"، "صدای خواب"، "خط سفید"، "ساغر"، "روایت راوی" و مستندهای "زندگی و دیگر هیچ"، "فرنگیس" و "پارادیزو" را در رزومه کاری خود دارد.
عوامل فیلم کوتاه "رولت" عبارتند از: نویسنده، کارگردان و تهیه کننده: ابراهیم شفیعی، بازیگران: سهیل محبی، مینا سلیمی، سوها پورحاتمی، فیلم بردار: حامد وقاری، صدابردار: جلال سعادت یار، طراحی و ترکیب صدا: مهراد ابوالقاسمی، مهرداد براتی، تدوین: شاهین سپهری، جلوه‌های ویژه کامپیوتری: جمال غیاث بیگی، حامد وقاری، طراح صحنه و لباس: بهاره دومیرانی، گریم: فاطمه کریمی، مدیر تولید: حسین فتحی، عکاس: حامد خادمی، موسیقی: اکبر بلالی، روابط عمومی: فرانک قنبری‌


انتهای پیام
