انتخابات «شورای مرکزی کانون فیلم‌نامه‌نویسان» برگزار شد
اولین جلسه شورای مرکزی کانون فیلم‌نامه نویسان سینمای ایران پس از برگزاری انتخابات داخلی اعضای «شورای مرکزی کانون فیلم‌نامه‌نویسان» برگزار شد.
به گزارش ایسنا، اولین جلسه‌ی شورای مرکزی کانون فیلم‌نامه‌نویسان سینمای ایران پنج‌شنبه ۱۶ اسفند ۹۷ برگزار شد و بعد از رأی‌گیری، ترکیب دوره‌ی چهاردهم کانون فیلم‌نامه‌نویسان اعلام شد. ترکیب اعضا این دوره به شرح زیر است:
مهدی سجاده‌چی (رئیس شورای مرکزی)
حجت قاسم‌زاده اصل (نایب‌رئیس شورا)
فرزانه شبانی (خزانه‌دار)
حسن مهدوی‌فر (دبیر)
خسرو نقیبی (سخنگو)
جلال‌الدین دری (مسئول کارگروه حقوقی)
رضا حیدرنژاد (عضو اصلی شورا)
علی‌اکبر قاضی‌نظام (عضو علی‌البدل)
عبدالرضا منجزی (عضو علی‌البدل)
محمود مهرآور (بازرس)
پریسا شمس (بازرس علی‌البدل)
جلسه با حضور تمامی اعضای منتخب در مجمع عمومی هشتم اسفند ۹۷ برگزار شد و نسبت به مباحث پیش روی کانون از جمله برگزاری شب فیلم‌نامه‌، مشکلات صنفی و برنامه‌های آتی کانون فیلم‌نامه‌نویسان بحث و گفت‌وگو شد.
انتهای پیام / ‏
