معتمدآریا رییس انجمن صنفی بازیگران سینما شد
هیات مدیره جدید انجمن صنفی بازیگران سینما مشخص شدند.
به گزارش ایسنا، پس از برگزاری مجمع عمومی و انتخاب هیئت مدیره انجمن صنفی بازیگران سینما که در تاریخ ۱۶ اردیبهشت در محل خانه سینما برگزار گردید و طی آن۱-فاطمه معتمد آریا،۲-آتیلا پسیانی،۳-علی دهکردی،۴-فریبا کوثری،۵-حبیب رضایی،۶-افسانه چهره آزاد،۷-حسام نواب صفوی بر اساس حد اکثر آراء به عنوان هیئت مدیره اصلی و ۱-خسرو احمدی،۲-گوهر خیراندیش به عنوان اعضای علی البدل و همچنین عبدالرضا اکبری بازرس اصلی و فرامرز روشنایی بازرس علی البدل انتخاب شدند. هیئت مدیره انجمن صنفی بازیگران سینما در اولین جلسه رسمی خود در تاریخ ۲۵ اردیبهشت،تقسیم بندی مسئولیت‌های داخلی انجمن را انجام داده و براساس آن فاطمه معتمد آریا به عنوان رئیس،آتیلا پسیانی به عنوان نایب رئیس،علی دهکردی  به عنوان دبیر و فریبا کوثری خزانه داری انجمن را عهده‌دار شدند. همچنین حبیب رضایی به عنوان سخنگوی انجمن و  افسانه چهره آزاد به عنوان مسئول امور رفاهی انجمن برگزیده شدند.
انتهای پیام 
