هادی حجازی‌فر مقابل دوربین «دو زیست» رفت
با اضافه شدن هادی حجازی فر و یک چهره جدید به جمع بازیگران «دوزیست» ، فیلم تازه برزو نیک نژاد در تهران جلوی دوربین رفت. 
به گزارش ایسنا، «دوزیست» یک فیلم اجتماعی به تهیه‌کنندگی سعید خانی است و گفته می‌شود یکی از پربازیگرترین فیلم‌های امسال سینمای ایران است که دیگر بازیگران آن بزودی معرفی می‌شوند.
بازیگران:جواد عزتی، هادی حجازی‌فر، ستاره پسیانی با معرفی الهام اخوان.
این فیلم دومین همکاری سعید خانی و برزو نیک‌نژاد به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان بعد از فیلم «لونه زنبور» است.
دیگر عوامل فیلم «دوزیست» عبارتند از: نویسنده و کارگردان: برزو نیک‌نژاد،مدیر فیلمبرداری: علیرضا برازنده،  طراح گریم: ایمان امیدواری،  طراح صحنه:امیرحسین قدسی،  مدیر تولید:کامران حجازی، مدیر صدابرداری: مهدی صالح کرمانی،  طراح لباس:ملودی اسماعیلی،  برنامه ریز:افشین رضایی،  دستیار اول کارگردان : نوید صلاحی،دستیار اول فیلمبردار: محمد عزت خواه،جانشین تولید: علیرضا اصلانی، مدیر تدارکات: فرامرز رضائی، منشی صحنه غزل رشیدی عکاس: مجید طالبی، جانشین تهیه کننده: امیر صید آبادی، سرمایه گذار:  جلال تیموری و تهیه‌کننده: سعید خانی.

انتهای پیام

