اجرای یک کمدی موزیکال در ایام نوروز 
نمایش کمدی_موزیکال «هوراشیو» به کارگردانی جواد مولانیا در ایام نوروز اجرا می شود و سایت پیش فروش این نمایش برای ۳ روز نخست باز شده است.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی این نمایش که از ۳ فروردین روی صحنه عمارت نوفل لوشاتو خواهد بود، پیش فروش بلیت‌های نمایش کمدی_موزیکال «هوراشیو» در سایت https://www.irannamayesh.com/buy/10392 باز شده است.
جواد مولانیا که سال گذشته نمایش «آمادئوس» را در تالار حافظ اجرا کرده، با «هوراشیو» در ایام نوروز روی صحنه ی عمارت نوفل لوشاتو خواهد بود.
هدف از اجرای این نمایش در ایام نوروز ایجاد فضایی شاد در تعطیلات برای خانواده‌ها است.
بازیگران این اثر عبارتند از: علی هاشمی، ایمان اصفهانی، بهادر اورعی، ندا کوهی، جواد خواجوی، مهرناز فراهانی، مهشاد بهرامی نژاد، سینا رازقی، و جواد مولانیا.
نمایش کمدی_موزیکال «هوراشیو» که اقتباسی از نمایش نامه هملت نوشته شکسپیر است، توسط مهدی پوربلاسی نوشته شده است.
دیگر عوامل این نمایش عبارتند از: تهیه کننده: امین ساقیان، گروه کارگردانی: مهشاد بهرامی نژاد (دستیار و برنامه ریز)
دستیاران: حمیدرضا ژاله و عطیه شریعتی، آهنگساز، نوازنده و تنظیم کننده و سرپرست گروه موسیقی: آرمان پارسیان،( گیتار الکتریک: حامد آل عباسیان، شاهین رجب پور، گیتار باس: امیرحسین تولایی، درامز و پرکاشن: مهرداد مهمانی ، گیتار آگوستیک و بک ووکال: سوده خدری)، ترانه سرا: میثم بهاران، طراح نور و صحنه: جواد مولانیا ، طراح لباس: پگاه ترکی، مدیر تولید: کهبد تاراج ، دستیار تولید: امیرحسین نوح نژاد ، مشاور رسانه‌ای، تبلیغات و مدیر روابط عمومی: سارا حدادی -you studio، گرافیست: اعظم منعمی زاده ، عکاس: درسا فرهمند، مینا شفیع زاده، و نظارت بر ساخت دکور: فاطره اصحابی.
انتهای پیام
