یک فیلم مجوز نمایش گرفت
شورای پروانه نمایش فیلم های سینمایی برای یک فیلم مجوز نمایش صادر کرد. 
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری در اولین جلسه شورای پروانه نمایش فیلم‌های سینمایی با اعضای جدید که عصر روز گذشته برگزار شد، مجوز نمایش فیلم " ناگهان درخت" به تهیه کنندگی پیمان معادی و کارگردانی و نویسندگی صفی یزدانیان صادر شد.

حسن خجسته، محمد احسانی، حسین کرمی، جمال شورجه، مجید رضابالا، کمال تبریزی، رضا پورحسین، محمد هادی کریمی و حجت الاسلام خاموشی اعضای این شورا هستند.
انتهای پپام
