به تماشای «خون بخور جان» در عمارت روبرو بروید
پرفورمنس «خون بخور جان» به کارگردانی احسان معجونی این شب‌ها در "عمارت روبرو" اجرا می‌شود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی مجموعه فرهنگی هنری عمارت روبرو، اجرای پرفورمنس «خون بخور جان» به نویسندگی و کارگردانی احسان معجونی از امروز ۴ اسفند ماه در عمارت روبرو آغاز شده و این نمایش هر شب ساعت ۱۸ به روی صحنه می‌رود.
در خلاصه داستان این نمایش آمده: لطفاً ما را نصب و بازی کنید.
عوامل این نمایش عبارتند از: اجراگران: شایان افشردی، احسان معجونی، مشاور پروژه: سید احمدرضا موسوی، گروه کارگردانی: آتنا مجلسی، مسیح کاظم پور، آرمان عطایی، طراح صدا: دنیز تفقدی.
علاقمندان برای دیدن این نمایش میتوانند از طریق سایت "تیوال" بلیت کار را خریداری کنند.
انتهای پیام
