گریم متفاوت امیر آقایی در یک فیلم
امیر آقایی به عنوان بازیگر اصلی فیلم سینمایی «گواهی امضاء» به کارگردانی شهرام اسدزاده مقابل دوربین رفت.
به گزارش ایسنا به نقل از مشاور رسانه‌ای پروژه، در فیلم سینمایی «گواهی امضاء» که سه روز پیش (۲۵ فروردین ماه) به نویسندگی و کارگردانی شهرام اسدزاده کلید زده شد، امیر آقایی با گریم و شخصیت‌پردازی متفاوت در نقش فریبرز مقابل دوربین رفت.
«گواهی امضاء» روایت متقاطع و پیچیده‌ای است از یک شبانه روز از زندگی فریبرز و محبوبه که تصادف دختر بچه ٥ ساله‌شان (تینا) با اتومبیل گروه فاسدان، آنها را سر راه زوج دیگری به نام‌های اشکان و ندا قرار می‌دهد. در میان این هیاهو و درگیری‌ها هر کس به فکر نجات زندگی خود از یک چند ضلعی تعقیب و گریز است تا گواهی برای تار و پود افکار خود بدست آورد.
اسامی سایر بازیگران اصلی این فیلم به زودی و همزمان با رفتن جلوی دوربین اعلام می‌شود.
عوامل این فیلم عبارتند از: نویسنده و کارگردان: شهرام اسدزاده، تهیه‌کننده: سید محمد قاضی، مشاور پروژه: سیروس الوند، مجری طرح: موسسه نقطه عطف سینما و تئاتر، مدیر تولید: رحمت عبدالله‌زاده، مدیر فیلمبرداری: مهدی ایل‌بیگی، دستیار اول کارگردان و برنامه‌ریز: علی آشتیانی، صدابردار: محمد صالحی، طراح گریم: دانیال شعاعی، طراح صحنه: حسین مجد، دستیار اول فیلمبردار و نورپرداز: مصطفی بافرونی، منشی صحنه: شهرزاد مطلق، طراح لباس: سمیرا کشورنژاد، مدیر تدارکات: مراد خانه‌زاد، فیلم پشت صحنه: پریسا آزمایش، مشاور رسانه‌ای و مدیر روابط عمومی: مریم قربانی نیا.عکس: حسین خدارتی.
انتهای پیام




