«یه مرد بود، یه مرد» + ویدئو
موزیک ویدئوی فیلم سینمایی «غلامرضا تختی» با قطعه‌ای از زنده‌یاد فرهاد مهراد منتشر شد.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی «غلامرضا تختی»، این موزیک ویدئو با تصاویری از فیلم سینمایی تختی به کارگردانی بهرام توکلی و قطعه «مرد تنها» با صدای فرهاد مهراد، شعر شهیار قنبری و آهنگسازی اسفندیار منفردزاده که از آثار شناخته شده عرصه موسیقی محسوب می‌شود، ساخته شده است.
«غلامرضا تختی» در روزهای گذشته با حمایت هنرمندان، ورزشکاران، منتقدان و سیاست‌مداران همراه بوده است که مردم را به تماشای اثری باکیفیت از زندگی یکی از اسطوره‌های تاریخ معاصر کشور دعوت کرده‌اند.
سازنده این موزیک ویدئو آرش وزیری‌تبار است.
این فیلم به کارگردانی بهرام توکلی و تهیه‌کنندگی سعید ملکان یکی از معدود آثار سینمای ایران است که داستان زندگی یکی از قهرمانان ملی را روایت می‌کند.
ماهور الوند، آتیلا پسیانی، سیاوش طهمورث، فرهاد آییش، حمیدرضا آذرنگ، ستاره پسیانی، شیرین یزدان‌بخش، پریوش نظریه، مجتبی پیرزاد، معصومه قاسمی‌پور، فریدون امیرعبدالهیان، مسعود میرطاهری، بانیپال شومون، محمد ولیزادگان، آرش فلاحت‌پیشه، مهدی قربانی، میلاد یزدانی، سینا شفیعی، یدالله شادمانی، محمدرضا مالکی، امیررضا فرامرزی، با حضور بهنوش طباطبایی و با معرفی: محسن تختی، علیرضا گودرزی، شاهرخ شهبازی بازیگران «غلامرضا تختی» هستند.
عوامل فیلم «غلامرضا تختی» عبارتند از: کارگردان: بهرام توکلی، نویسندگان: سعید ملکان و بهرام توکلی، مدیر فیلمبرداری: حمید خضوعی ابیانه، تدوین: میثم مولایی، طراح چهره‌پردازی: سعید ملکان، طراح صحنه: کیوان مقدم، طراح لباس: امیر ملک پور، طراحی و ترکیب صدا: امیرحسین قاسمی، صدابردار: رشید دانشمند، مدیرتولید: کیومرث عباسی نوده، آهنگساز: افشین عزیزی، خواننده تیتراژ: محمد معتمدی، جلوه‌های بصری: محسن خیرآبادی، رضا میثاقی، شهاب نجفی، سید هادی اسلامی، جلوه‌های ویژه میدانی: محسن روزبهانی، دستیار اول کارگردان: علی مردانه، برنامه‌ریز: نوید کریم‌زاده، فیلمبردار: بهروز بادروج، عکاس: مریم تخت‌کشیان، روابط عمومی تولید: بهناز شیربانی، روابط عمومی اکران: شراره داودی، تهیه کننده: سعید ملکان، سرمایه‌گذاران: سعید ملکان با مشارکت بنیاد سینمایی فارابی.
در ادامه می‌توانید این موزیک ویدئو را ببینید:


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
