اعلام آماری دیگر در راستای سیاست شفاف‌سازی سازمان سینمایی
در راستای سیاست شفاف‌سازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و در چارچوب قانون انتشار و دسترسی آزاد به اطلاعات، جزئیات گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی از موسسات تابعه سازمان سینمایی در یازده ماه سال ۹۷ منتشر شد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، اطلاعات گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی براساس حمایت از تولید فیلم مستند کوتاه، حمایت از تولید فیلم مستند نیمه بلند، حمایت از تولید فیلم مستند با دیگر کشورها، کمک به برگزاری جشنواره بین‌المللی سینما حقیقت و شهید آوینی و برگزاری همزمان در دیگر استان ها، کمک به خانه مستند استان‌ها، حمایت از تولید فیلم مستند فاخر، کمک به تولید و انتشار منابع و فصلنامه تخصصی و آرشیو آثار مستند و انیمیشن و جلسات نمایش و نقد فیلم، حمایت از تولید فیلم انیمیشن کوتاه، حمایت از تولید فیلم انیمیشن سینمایی، حمایت از تولید مشترک فیلم انیمیشن با دیگر کشورها، حمایت از توزیع، عرضه و اکران فیلم‌های انیمیشن و مستند در جشنواره‌ها و بازارهای داخلی و خارجی (اکران، نمایش خانگی، تلویزیون، VOD و ...)، کمک به برگزاری جشنواره فیلم مستند رضوی (یزد)، کمک به برگزاری جشنواره پویانمایی رضوی گلستان، کمک به برگزاری یازدهمین جشنواره پویانمایی تهران، هزینه‌های جاری و پشتیبانی تنظیم شده است.
گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی در یازده ماه سال۹۷ در این لینک قابل دسترس است.
انتهای پیام
