لادن مستوفی بازیگر «دروغ» شد
لادن مستوفی به زودی با نمایش «دروغ» نوشته فلوریان زلر به کارگردانی آریان رضائی به روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا، پیش از این نیز افشین هاشمی به عنوان یکی از بازیگران اصلی نمایش معرفی شده بود و به زودی اسامی سایر بازیگران و عوامل نمایش منتشر خواهد شد.
نمایش «دروغ» که متن آن از جدیدترین نمایش نامه های فلوریان زلر نویسنده ی مطرح فرانسوی است به زودی در یکی از سالن های معتبر تهران اجرا خواهد شد این نمایش در مرز میان واقعیت و دروغ چالش‌های مختلفی را مقابل تماشاگران قرار می دهد.
آریان رضایی کارگردان این نمایش تا کنون نمایش های متعددی چون دیور، خداحافظ، برلین، دستت را به من بده و رپرتوارهای مونو / شورایی را به روی صحنه برده است.
انتهای پیام
