«کار کثیف» در سینماها + تیزر
اولین تیزر فیلم سینمایی «کار کثیف» که قرار است از چهارشنبه هفته آینده اکران شود، منتشر شد.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، فیلم سینمایی «کار کثیف» به نویسندگی و کارگردانی خسرو معصومی از چهارشنبه هفته آینده (۱۲ تیر) در گروه سینمایی فرهنگ روی پرده خواهد رفت. با قطعی شدن زمان اکران، اولین تیزر رسمی این فیلم که توسط بهزاد طهماسبی ساخته شده، رونمایی شد. پخش تیزرهای تلویزیونی این فیلم نیز ظرف چند روز آینده آغاز می‌شود.
در آخرین ساخته کارگردان فیلم‌های «خرس» و «تابو»، بازیگرانی نظیر پدرام شریفی، الهام نامی، شاهرخ فروتنیان، زنده یاد لوون هفتوان، خیام وقار، مهران نائل، رضا فیاضی، سام ولی‌پور، اکبر معززی، پیام احمدی، مسعود فروتن، علی بهمنش، مهرداد فلاحتگر، علی محمدی، رضا یوسفی، ابراهیم عمادی، هوشنگ رضایی، حماسه دولتشاهی، امیر پاسبان، سیمون باغداساریان، وحید حبیبیان، مهدی میراکبری، امیرحسین آصفی، مهدی جمشیدی، رضا احمدپور، احمد احمدپور، سیامک نیازی به ایفای نقش پرداخته‌اند.
«کار کثیف» داستانش درباره جوان تحصیلکرده‌ای با بازی پدرام شریفی است که پس از ناامیدی از پیدا کردن کاری مناسب در داخل کشور تصمیم به مهاجرت می‌گیرد... .
پخش این فیلم برعهده موسسه رسانه فیلمسازان قرار دارد.
سایر عوامل این فیلم سینمایی عبارتند از: تهیه‌کننده: خسرو معصومی، مجری طرح: عباس نصیری، مدیر فیلمبرداری: نادر معصومی، تدوین: حسین زندباف، موسیقی متن: حسین علیزاده، طراحی لباس و صحنه: هومن معصومی، طراحی و ترکیب صدا: بهروز شهامت، صدابردار همزمان: سیامک نیازی، جلوه‌های ویژه بصری: امیر سحرخیز، کامران سحرخیز، مدیر تولید بخش ایران: علی همت، مدیر تولید بخش ترکیه: الیف دمیرلی، دستیار و برنامه‌ریز: غزل معصومی، دستیاران کارگردان: علی محمدی، مانی معصومی، عکاس: مونا تهرانی‌موید، مدیر تدارکات: مهدی جمشیدی، منشی صحنه: هدیه نصیری، گروه فیلمبرداری: حمید محمدقلی، مهدی گلچین، کاوه حاج رمضانی، رامین فرزانه، هلی شات: شهروز کیایی، گروه صحنه و لباس: رحیم حاجی‌تبار، اسماعیل خلیلی، نجمه نقدعلی، داود سیاحت، دستیار صدابردار: میلاد شیاسی، دستیار تدوین: مهدی ایروانی، گروه تدارکات: مهرداد شاه‌میرزایی، رضا یوسفی، یعقوبی، سینه موبیل: میرعلی میرحسینی، رنگ بندی: کامران سحرخیز، فربد جلالی، امور صدا: استودیو روشنا، امور تدوین: استودیو راش، سرمایه‌گذار: عباس نصیری، خسرو معصومی، با مشارکت بنیاد سینمایی فارابی.



مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام 
