مانی حقیقی بازیگر «دوزیست» شد
با انجام ۲۰ درصد از فیلمبرداری فیلم سینمایی «دوزیست» بروز نیک‌نژاد، مانی حقیقی به جمع بازیگران این فیلم اضافه شد.
به گزارش ایسنا طبق اعلام روابط عمومی فیلم، «دوزیست» یک فیلم اجتماعی و پربازیگر است که جواد عزتی، هادی حجازی‌فر و ستاره پسیانی از بازیگرانش هستند و دیگر بازیگران هم به‌زودی معرفی می‌شوند.
«دوزیست» دومین همکاری سعید خانی و برزو نیک‌نژاد به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان بعد از فیلم پرفروش «لونه زنبور» است.
در این فیلم علاوه بر بازیگران یادشده، الهام اخوان هم معرفی شده است.
در خلاصه داستان این فیلم آمده است: «حمید: دوزیسته دیگه، نره زیر آب که، می‌ره زیر دست و پا له می‌شه.»
انتهای پیام
