"طریقه حکومت گجرخان" از فردا در تهران 
نمایش «طریقه حکومت گجرخان» به کارگردانی مشترک مجید امرایی و احسان ملکی از پنجشنبه (۹ اسفند) در تماشاخانه سنگلج روی صحنه خواهد رفت.
به گزارش ایسنا، نمایش «طریقه حکومت گجرخان» جدیدترین نمایشنامه مجید امرایی است که با کارگردانی مشترک او و احسان ملکی در تماشاخانه سنگلج روی صحنه می رود. این نمایش ایرانی قرار است از روز پنجشنبه ۹ اسفند، ساعت ۱۹:۳۰ اجرای عمومی خود را آغاز کند.
بازیگران نمایش «طریقه حکومت گجرخان» به ترتیب حروف الفبا عبارتند از: زری اماد، شاهین علایی نژاد، سعید عبدالهی، فرامرز قلیچ خانی، شهرام مسعودی و میثم یوسفی.
مدیر اجرایی: زری اماد، دستیار کارگردان: نیلوفر شکری، طراح صحنه: احسان ملکی، طراح صدا و موسیقی: علی سینا رضانیا، طراح لباس: کوروش مراد طهرانی، طراح اعلان و برنوشت و عکاس: نسرین دهقادنی، منشی صحنه: نسرین دهقادنی، مدیر برنامه ریزی: علی شهاب، مدیر صحنه: امیر حسین ملکی و دستیار صحنه و اجرا دکور: مصطفی بساطی دیگر عوامل اجرایی این اثر نمایشی هستند.
علاقه مندان جهت تهیه بلیت نمایش «طریقه حکومت گجرخان» می توانند به سامانه فروش بلیت تیوال مراجعه کنند.
انتهای پیام
