«خانه دیگری» از امروز روی پرده سینماها + فیلم
فیلم سینمایی «خانه دیگری» به کاگردانی بهنوش صادقی از امروز چهارشنبه (۱۸ اردیبهشت) با سرگروهی سینما آستارا روی پرده می‌رود.

به گزارش ایسنا در فیلم سینمایی «خانه دیگری» به کارگردانی بهنوش صادقی بازیگرانی همچون پژمان بازغی، لیلا زارع، گوهر خیراندیش، ناصر هاشمی، مهنوش صادقی، علیرضا جعفری، متین ستوده و روشنک گرامی ایفای نقش می‌کنند.  در خلاصه داستان این فیلم آمده: مرجان می‌بایست ظرف ۱۰ روز، پولی را برای پدرش تهیه کند. او در طی این مسیر با موانعی روبرو می‌شود که زندگی زناشویی‌اش را نیز تحت‌الشعاع قرار می‌دهد.  تهیه کننده «خانه دیگری» عباس اکبری است و پخش آن را نسیم صبا بر عهده دارد. همچنین آنونس این فیلم سینمایی را محمد واحد ساخته است.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
