جشنواره‌ی فیلم فجر پس فردا پرونده‌اش بسته می‌شود
سی و هفتمین جشنواره فیلم فجر با برگزاری مراسم بخش «تجلی اراده ملی» به کار خود پایان می‌دهد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سی و هفتمین جشنواره فیلم فجر، بخش تجلی اراده ملی سی و هفتمین جشنواره فیلم فجر ساعت ۱۹، ۶ اسفندماه در تالار ایوان شمس برگزار می‌شود.
در این مراسم که اجرای آن را فرزاد حسنی بر عهده خواهد داشت، سازمان ها و تشکل های حاضر در بخش تجلی اراده ملی فیلم‌های منتخب خود را با توجه به اهداف و رسالت تعیین شده سازمان های متبوع خود اعلام میکنند.
انتهای پیام
