«خانه» نغمه ثمینی در «دیوار چهارم»
نمایش خانه از امروز شنبه یک تیرماه در تماشاخانه دیوار چهارم روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا به نقل از مشاور رسانه‌ای، نمایش «خانه» به نویسندگی نغمه ثمینی و کارگردانی ساغر اسماعیلی از امروز شنبه یک تیرماه ساعت ۱۹:۰۰ در تماشاخانه دیوار چهارم روی صحنه می‌رود.
در این اثر نمایشی محمد کمالی نژاد، امیرحسین بختیاری، آنیتا فرج زاده، هانیه رحیمی، علی جمالی، ساغر اسماعیلی، امیر رضا سعادتی به ایفای نقش می‌پردازند.
از دیگر عوامل نمایش خانه می‌توان به مدیر تولید و دستیار اول کارگردان: پوریا اصغر زاده، دستیار دوم کارگردان: سارینا میلانی، منشی صحنه: مهراد محتشمی، طراح نور: علی تهرانی، اجرای نور: پیمان گودرزی، مدیر صحنه: مهراد محتشمی، دستیار صحنه: پیمان گودرزی، طراح لباس: هدیه ولی اسکویی - ساغر اسماعیلی، طراح صحنه: علی تهرانی، طراح و مجری گریم: ماریا دیزجی، موسیقی: گروه کلاغ‌ها در باران (crows in the rain)، طراح صدا: حمیدرضا حسینی - بهراد ضحاکی، اجرای صدا: بهراد ضحاکی، مدیر روابط عمومی و مشاور رسانه‌ای: سید محمد صادق سیادت، عکاس: علیرضا تومار،میلاد جوادی، طراح پوستر و بروشور : ساغر اسماعیلی، تبلیغات: خشایار صادقی اشاره کرد.
در خلاصه داستان این نمایش آمده است: خانه روایت‌گر خانواده ایست که علی رغم زندگی زیر یک سقف فرسنگ‌ها از یکدیگر دورند...
علاقمندان جهت تهیه بلیت این نمایش می‌توانند به سایت تیک ۸ و یا گیشه تماشاخانه دیوارچهارم مراجعه کنند.
انتهای پیام
