"سکوت فریاد" به تدوین رسید
فیلم کوتاه "سکوت فریاد" به مرحله تدوین رسید.
به گزارش ایسنا طبق گزارش رسیده، فیلمبرداری فیلم کوتاه داستانی "سکوت فریاد" به کارگردانی و تهیه‌کنندگی آرمان شهبازی در تهران به پایان رسید و هم‌اکنون مراحل تدوین را سپری می‌کند. "سکوت فریاد" دومین ساخته آرمان شهبازی پس از "مَمَد" است.
در خلاصه داستان "سکوت فریاد" آمده: فریاد که خود فروشنده مواد مخدر (آیس) است دچار توهماتی شده که باعث به وجود آمدن حوادثی در زندگیش می‌شود.

بابک قویدل، ابولفضل وزیری، صادق خداپناه، فرشید ابولحسن‌زاده، اصغر شیرزاد، حمید رحیمی، شیما ملکی، و کیمیا کرمی بازیگران "سکوت فریاد" هستند و دیگر عوامل آن عبارتند از: نویسنده: عرفان پورمحمدی، مدیر فیلمبرداری: وحید ابراهیمی، دستیاراول فیلمبردار: سعید کرمی، گروه فیلمبرداری: مهدی افروغ، فرهاد رستمی، امین ابراهیمی، پوریا پیریایی، مدیر صدابرداری: مسیح سراج، دستیاران صدا: حسن صباغ، محسن مصلح، سرمایه‌گذار: محمدتقی شهبازی، طراح و مجری گریم: وحدت سرچونی، مجری گریم: ایمانا نیکوکار، طراح صحنه و لباس: آرمان شهبازی، مدیر برنامه‌ریز: مصطفی کاکاوند، دستیار برنامه‌ریز: ساناز شیری، مدیر تولید: امید رحمتی، دستیار تولید: محمد طهماسبی، دستیاراول کارگردان: مسعود احمدی، دستیاردوم کارگردان: اصغر شیرزاد، منشی صحنه: فرزانه کاظم‌نژاد، تدوین: رضا صورتی، آهنگساز: اراد عسگری، خواننده: بهناز قویدل، فیلمبردار پشت‌صحنه: مصطفی حسنی، عکاس صحنه: نجمه شیرازی، عکاس پشت‌صحنه: باران امانی، مدیر صحنه: حسام رنجبر، دستیار صحنه: شایان بابایی، تدارکات: علیرضا زاهدی، مرتضی باقری و مدیر روابط‌عمومی: مهدی سلیمانی برچلویی‌.
انتهای پیام
