شما در سال چند بار سینما می‌روید؟
یک نظرسنجی درباره میزان تمایل جامعه ایرانی به سینما رفتن، توسط موسسه بهمن سبز برگزار شده است.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی موسسه بهمن سبز، این نظرسنجی با هدف شناخت مخاطبان سینمای ایران و بررسی میزان تمایل جامعه ایرانی برای فیلم دیدن طراحی شده و تا جمعه 17 اسفندماه به صورت آنلاین اجرا می‌شود. علاقه‌مندان می‌توانند برای شرکت در این نظرسنجی به نشانی  https://ucheck.me/h/test2 مراجعه کنند.
تمام ایرانیان، در همه جای کشور می‌توانند در این نظرسنجی شرکت کنند. 

انتهای پیام 


