جایزه نخست جشنواره انیمیشن «انسی» به میزبان رسید 
انیمیشن فرانسوی «بدنم را از دست دادم» به جایزه بهترین اثر بلند جشنواره بین‌المللی «انسی» را به خود اختصاص داد. 
به گزارش ایسنا، «بدنم را از دست دادم» به کارگردانی «جرمی کلاپین» که اولین بار در بخش هفته منتقدین جشنواره فیلم کن امسال رونمایی شد و برای اولین بار جایزه بزرگ نسپرسو این بخش از کن را به عنوان یک اثر انیمیشن کسب کرد، علاوه بر جایزه بهترین فیلم بلند جشنواره «انسی»، جایزه بهترین اثر از نگاه مخاطبان جشنواره را نیز از آن خود کرد.
هیأت داوران بخش رقابتی جشنواره انسی از انیمیشن «بونوئل در هزارتوی لاکپشت‌ها» به کارگردانی «سالوادور سیمو» محصول مشترک اسپانیا و هلن نیز به صورت ویژه تقدیر کردند.
در بخش بهترین انیمیشن کوتاه نیز «به یادماندنی» ساخته «برونو کولت» از فرانسه جایزه اول را نصیب خود کرد و جایزه هیأت داوران نیز به فیلم «عمو توماس: سرگذشت روزها» به کارگردانی «ریجینا پسوا» محصول مشترک کانادا، فرانسه و پرتغال رسید.
پیش از این انیمیشن ایرانی «پسر دریا» به کارگردانی «عباس جلالی یکتا» برنده جایزه ویژه شهر انسی در بخش دورنمای فیلم‌های کوتاه جشنواره بین‌المللی فیلم انیمیشن «انسی» فرانسه شده است.
انیمیشن «گرگم و گله می‌برم» به کارگردانی امیر هوشنگ معین و همچنین انیمیشن «گرسنگی» ساخته زهرا رستم‌پور نیز در بخش آثار دانشجویی جشنواره انیمیشن «انسی» پذیرفته شده بودند.
جشنواره فیلم‌های انیمیشن «انسی» یکی از معتبرترین رویدادها در عرصه پویانمایی در سطح بین‌المللی است که هر ساله در ماه ژوئن در شهر انسی فرانسه برگزار می‌شود، شروع این جشنواره به سال ۱۹۶۰ برمی‌گردد که در ابتدا به‌صورت دوسالانه برگزار می‌شد اما از سال ۱۹۹۸ به رخدادی سالانه تبدیل شده است.
جشنواره بین‌المللی فیلم «انسی» از تاریخ ۱۰ تا ۱۵ ژوئن ۲۰۱۹ (۲۰ تا ۲۵ خرداد) در کشور فرانسه برگزار می‌شود.
انتهای پیام
