ممنوعیت فروش بلیت نیم بها شامل پردیس «رازی» نمی‌شود
پردیس سینمایی «رازی» همچنان بلیت تمام روزهایش نیم بهاء است.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی پردیس سینمایی رازی با توجه به صحبت‌های غلامرضا فرجی سخنگوی شورای صنفی نمایش در خصوص تخلف بعضی از سینماها در ارائه بلیت نیم بها در ایام هفته و اعتراض شورای تهیه کنندگان، جهت شفاف سازی به اطلاع می رساند این پردیس برای قیمت بلیت خود دارای مصوبه شورای صنفی نمایش است و با توجه به موقعیت و شرایط این سینما ابلاغیه مذکور شامل پردیس سینمایی رازی نمی‌شود. بنابراین قیمت بلیت در تمام ایام هفته همچون سابق در این سینما نیم بها خواهد بود. انتهای پیام 
