سیامک صفری «گورخواب‌ها» را به صحنه می‌برد
‎سیامک صفری نمایش «گورخواب‌ها» را به زودی در عمارت نوفل‌لوشاتو روی صحنه می‌برد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی عمارت نوفل‌لوشاتو، سیامک صفری بازیگر و کارگردان تئاتر  قصد دارد جدیدترین اثر نمایشی خود را با عنوان «گورخواب‌ها» در این مجموعه نمایشی روی صحنه ببرد.
این نمایش که پیش از این در ماه فوریه (بهمن۹۷) در جشنواره ترمه در شهر مونیخ کشور آلمان روی صحنه رفته بود، قرار است تابستان امسال برای نخستین بار در تهران اجرا شود.
سیامک صفری علاوه بر کارگردانی، نقش اصلی نمایش «گورخواب‌ها» را هم ایفا می‌کند.
معرفی سایر عوامل و اطلاعات تکمیلی نمایش به زودی اعلام می‌شود.
انتهای پیام 
