نخل طلای افتخاری جشنواره کن برای «آلن دلون»
هفتاد و دومین دوره جشنواره فیلم کن، جایزه نخل طلای افتخاری امسال خود را به پاس حضور فوق العاده در تاریخ سینما به «آلن دلون» بازیگر نامدار فرانسوی اعطاء می‌کند. 
به گزارش ایسنا، پس از چهره‌های شاخصی چون «ژان مورو»، «وودی آلن»، «برنارددو برتولوچی»، «جین فوندا»، «کلینت ایستوود»، «ژان پل بلموندو»، «مانوئل دی اولیویرا»، «ژان پیر لئو»، این بار نوبت به «آلن دلون» بازیگر افسانه‌ای سینمای فرانسه و جهان رسید تا جایزه نخل طلای افتخاری جشنواره کن را دریافت کند که سابقه بازی در فیلم برنده نخل طلای «یوزپلنگ» ساخته «لوکینو ویسکونتی» (۱۹۶۳) را در کارنامه دارد.
«تیری فرمو» دبیر با سابقه جشنواره کن درباره اعطای این جایزه گفت: «پیر لسکیور» (رئیس جشنواره) و من بسیار خوشحال هستیم که «آلن دلون» پذیرفته که مورد تقدیر جشنواره کن قرار گیرد. او مدت زیادی تردید داشت و تمایلی به دریافت این جایزه نخل طلای افتخاری نداشت چرا که معتقد بود تنها برای تقدیر از کارگردانانی که با آنها کار کرده باید به جشنواره کن بیاید.
«آلن دلون» که بازی در ۸۰ فیلم از جمله چندین شاهکار سینمایی را در کارنامه دارد، اولین بار در سال ۱۹۶۰ و زمانی که ۲۵ سال داشت با بازی در فیلم «ظهر بنفش» توسط «رنه کلمنت» کارگردان فیلم کشف شد.
بسیاری از فیلم‌ها با بازی «آلن دلون» تبدیل به کلاسیک‌های سینما شدند و وی در طول دوران حرفه‌ای خود با کارگردانان نامداری چون «آنتونیونی»، «ویسکونتی»، «ملویل» و «گدار» همکاری کرد و در کنار بازیگران بزرگی نیز چون «ژن گابن»، «عمر شریف»، «لینو ونتورا»، «کلودیو کاردیناله»، «مونیکا ویتی» و… مقابل دوربین رفت.
«دلون» اولین بار در سال ۱۹۶۱ با فیلم «لذت زندگی» قدم به جشنواره کن داشت و سپس با فیلم‌های «خسوف» (۱۹۶۲)، «یوزپلنگ» (۱۹۶۳) و «آقای کلین» (۱۹۷۶) حضور در جشنواره کن را تجربه کرد.
وی چندی پیش از دنیای بازیگری خداحافظی کرد و تنها حسرت خود را که همچنان با او همراه مانده را بازی در فیلمی به کارگردانی یک زن عنوان کرده است.
هفتاد و دومین جشنواره فیلم کن از تاریخ ۱۴ تا ۲۵ می (۲۴ اردیبهشت تا ۴ خرداد) در کشور فرانسه برگزار می‌شود و امسال «الخاندرو گونزالز ایناریتو» کارگردان برنده اسکار مکزیکی ریاست هیأت داوران بخش رقابتی را بر عهده دارد.
انتهای پیام
