معرفی آثار پونمایی جشنواره‌ی حسنات 
اعضای هیات انتخاب هشتمین جشنواره ملی فیلم کوتاه حسنات اصفهان 15 اثر را شایسته‌ی نمایش در بخش مسابقه این جشنواره دانستند.
به گزارش ایسنا به نقل از ستاد خبری هشتمین جشنواره ملی فیلم کوتاه حسنات اصفهان و به نقل از دبیرخانه این جشنواره هیئت انتخاب بخش پویانمایی کار خود را برای بررسی 140 اثر رسیده به این بخش آغاز کرد.
این هیئت که متشکل از امیر سحرخیز، امیرحسین صالحی و معین صمدیبود پس از بررسی آثار رسیده در نهایت 15 اثر را شایسته حضور در بخش مسابقه هشتمین جشنواره ملی فیلم کوتاه حسنات اصفهان اعلام کرد.
گفتنی است 9 اثر از 15 اثر راه یافته به بخش پویانمایی جشنواره ملی فیلم کوتاه حسنات اصفهان از هنرمندان تهرانی بوده و آثار هنرمندان اصفهان در این زمینه موفق به حضور در بخش پویانمایی نشده است.
آثار پویانمایی راه‌یافته به بخش مسابقه هشتمین جشنواره ملی فیلم کوتاه حسنات اصفهان به شرح ذیل است...
1: " بالانس " به کارگردانی برزان رستمی از سنندج
2: " منو ببین " به کارگردانی رضا مهرانفر از  تهران
3: " بدو رستم بدو " به کارگردانی حسین ملایمی از تهران
4: " فصل انگورها " به کارگردانی فرزانه قبادی از تهران
5: " آقای گوزن" به کارگردانی مجتبی موسوی از تهران
6: " پَر " به کارگردانی هادی امیری و رها فرجی از همدان
7: " سنگ‌های سپید " به کارگردانی فاطمه حسنی از تهران
8: "روباه " به کارگردانی صادق جوادی  از تهران
9: " پسر دریا " به کارگردانی عباس جلالی‌یکتا از تهران
10: " سینک " به کارگردانی محبوبه کلایی از قم
11: " حلقه مفقوده " به کارگردانی فرهاد نجفی‌فرد از قزوین
12: " یکی بود یکی نبود " به کارگردانی مهین جواهریان از تهران
13: " no war " به کارگردانی شفیقه آسانی از مشهد
14: " چراغی بیافروز" به کارگردانی ارشاد رهبر از تهران
15: " papital" به کارگردانی نرگس ذاکری از کرج.
انتهای پیام 
