نمایش اشکان خطیبی بازیگرانش را تکمیل کرد
با حضور نورا پیدایش فرد، امیر پاکدل، بهتاش ساکنین و مسعود رمضانی لیست بازیگران «نفرین قحطی زده‌گان» تکمیل شد.
به گزارش ایسنا، نمایش «نفرین قحطی‌زده‌گان» به کارگردانی اشکان خطیبی از ۲۷ خرداد ساعت ۱۹ در سالن سمندریان تماشاخانه ایرانشهر روی صحنه می‌رود.
بیش از این، خبر بازی آناهیتا درگاهی، میرسعید مولویان و هامون سیدی اعلام شده بود.
«نفرین قحطی‌زده‌گان» یکی از نمایشنامه‌های سام شپارد نویسنده آمریکایی است که خطیبی آن را ۱۳ سال پیش ترجمه کرد و حالا با دراماتورژی و بازنویسی امید سهرابی آن را کارگردانی می‌کند.
انتهای پیام
