بازیگر تئاتر اردبیل درگذشت
یوسف جاوید بازیگر تئاتر اردبیل در سن چهل سالگی و بر اثر بیماری قندی و مشکلات کلیوی درگذشت.
به گزارش ایسنا و طبق تایید ناصر رهنما آذر مدیر خانه فرهنگ و هنر، جاوید یکی از بازیگران سینما-تئاتر-تلویزیون استان اردبیل است که در تئاترها و برنامه‌های تلویزیونی و رادیویی شبکه استانی اردبیل نقش آفرینی کرده بود و یکی از کارهایش هم به اولین آثار مهران مدیری برمی‌گردد.‌
او که حدود ۴۰ سال سن داشت، روز گذشته بر اثر بیماری قند و مشکلات کلیوی از دنیا رفت و پیکرش امروز ( 22 خرداد ماه) در قطعه مفاخر اردبیل به خاک سپرده می‌شود.
اصغر پدر فرشید جاوید از بانیان فیلمسازی در اردبیل بوده است.
انتهای پیام
