اعلام آمار مخاطبان تماشاخانه «ایرانشهر» 
نمایش‌های «غلامرضا لبخندی» با ۳ هزار و ۷۶۰ مخاطب، «اکوان دیو» با ۲ هزار و ۵۳۰ مخاطب، «یک ساعت آرامش» با ۶ هزار ۵۰۰ مخاطب و «آلفرد» با ۲ هزار ۹۰۰ مخاطب به اجرای عمومی خود در تماشاخانه ایرانشهر پایان دادند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی و امور بین‌الملل تماشاخانه ایرانشهر، نمایش‌های «غلامرضا لبخندی» و «اکوان دیو» که از ۱۸ فروردین‌ماه در ساعت‌های ۱۹:۱۵ و ۲۱ اجرای عمومی خود را در سالن استاد سمندریان تماشاخانه ایرانشهر آغاز کرده بودند، به کار خود در این مجموعه پایان دادند.
نمایش «غلامرضا لبخندی» به کارگردانی کهبد تاراج در ۳۱ اجرای خودپذیرای ۳ هزار و ۷۶۰ مخاطب بود. از این تعداد مخاطب، ۱۷۶۷ مخاطب با بلیت‌های ۳۰،۳۵ و ۴۰ هزارتومانی و۱۳۷۳ مخاطب با بلیت‌های ۲۰ و ۲۵ هزارتومانی به تماشای این نمایش نشستند. همچنین تعداد ۶۲۰ مخاطب شامل هنرمندان و اصحاب رسانه، با بلیت مهمان به تماشای این نمایش نشستند.
طبق این آمار، فروش نمایش «غلامرضا لبخندی» طی ۳۱ اجرا مبلغ ۹۷ میلیون و ۵۰۰ هزار تومان بوده است.
نمایش «اکوان دیو» به کارگردانی عباس عبدالله زاده نیز در ۲۹ اجرای خودپذیرای ۲ هزار و ۵۳۰ مخاطب بود. از این تعداد مخاطب، ۱۵۵۷ مخاطب با بلیت‌های ۴۰،۳۵ و ۳۰ هزارتومانی و۳۹۳ مخاطب با بلیت ۲۰ و ۲۵ هزارتومانی به تماشای این نمایش نشستند. همچنین تعداد ۵۸۰ مخاطب شامل هنرمندان و اصحاب رسانه، با بلیت مهمان به تماشای این نمایش نشستند.
طبق این آمار، فروش نمایش «اکوان دیو» طی ۲۹ اجرا مبلغ ۶۵ میلیون و ۵۸۵ هزار تومان بوده است.
همچنین نمایش‌های «یک ساعت آرامش» و «آلفرد» به کارگردانی هادی عامل که از ۱۹ فروردین به ترتیب در ساعت‌های ۱۹:۴۵ و ۲۱:۳۰ در سالن دکتر ناظرزاده اجراهای عمومی خود را آغاز کرده بودند شامگاه ۱۸ اردیبهشت‌ماه به کار خود در این مجموعه تئاتری پایان دادند.
نمایش «یک ساعت آرامش» به کارگردانی سید جواد روشن نیز در ۲۸ اجرای خودپذیرای ۶ هزار ۵۰۰ مخاطب بود که از این تعداد مخاطب، ۴۵۶۸ مخاطب با بلیت‌های ۴۰ و ۵۰ هزارتومانی و ۱۴۸۲ مخاطب با بلیت ۳۰ و ۳۵ هزارتومانی به تماشای این نمایش نشستند. همچنین تعداد ۴۵۰ مخاطب شامل هنرمندان و اصحاب رسانه، با بلیت مهمان به تماشای این نمایش نشستند.
طبق این آمار، فروش نمایش «یک ساعت آرامش» طی ۲۸ اجرا مبلغ ۲۶۸ میلیون و ۹۵ هزار تومان بوده است.

نمایش «آلفرد» به کارگردانی هادی عامل نیز در ۲۷ اجرای خودپذیرای ۲ هزار ۹۰۰ مخاطب بود که از این تعداد مخاطب، ۷۰۸ مخاطب با بلیت‌های ۶۰ و ۵۰ هزارتومانی و ۱۳۴۷ مخاطب با بلیت ۳۰ و ۴۰ هزارتومانی به تماشای این نمایش نشستند. همچنین تعداد ۸۴۵ مخاطب شامل هنرمندان و اصحاب رسانه، با بلیت مهمان به تماشای این نمایش نشستند.
طبق این آمار، فروش نمایش «آلفرد» طی ۲۷ اجرا مبلغ ۹۳ میلیون و ۹۶۰ هزار تومان بوده است.

انتهای پیام
