اکران فیلم جواد رضویان از 29 خرداد در سینماها
فیلم «زهرمار» از هفته آینده در سینماها اکران می‌شود.


غلامرضا فرجی، سخنگوی شورای صنفی نمایش درباره مصوبات جلسه ۱۹ خردادماه این شورا به ایسنا گفت: فیلم «زهرمار» که قرا بود یکی از فیلم‌های اکران عید فطر باشد، از ۲۹ خرداد در سینماها به نمایش درمی‌آید.
«زهرمار» به کارگردانی سیدجواد رضویان و تهیه‌کنندگی جواد نوروز بیگی در جشنواره فجر سی‌وهفتم رونمایی شد و سیامک انصاری، شبنم مقدمی، شقایق فراهانی، سیامک صفری، نسیم ادبی، علیرضا استادی، رضا رویگری، حسین محب اهری، سیامک ادیب، برزو ارجمند وآدرینا توشه بازیگران آن هستند.
به گفته فرجی در این جلسه قرارداد فیلم «روسی» امیرحسین ثقفی نیز در گروه سینمایی باغ کتاب ثبت شد.
انتهای پیام
