نشست کوهستانی با تماشاگرانش
نشست و گفت‌وگو کارگردان دو نمایش «بی تابستان» و «سالگشتگی» با تماشاگران یکشنبه ١٩ اسفند ماه در تئاتر مستقل تهران برگزار می‌شود.


به گزارش ایسنا، گروه تئاتر مهر در نظر دارد همزمان با اجرای عمومی نمایش «سالگشتگی»، نشستی با حضور امیررضا کوهستانی کارگردان این نمایش و همچنین نمایش «بی تابستان» که پیش از این در تئاتر مستقل تهران روی صحنه رفته بود در روز یکشنبه ۱۹ اسفند ماه ساعت ۱۵:۳۰ الی ۱۷ در این مجموعه برگزار می شود.
گروه تئاتر مهر از تمامی علاقه‌مندان دعوت می کند در این نشست شرکت کنند.
نمایش «سالگشتگی» به نویسندگی و کارگردانی امیررضا کوهستانی و با بازی محمدحسن معجونی و مهین صدری به مدت ۱۵ شب در دو سانس ۱۸ و ۲۰ در تئاتر مستقل تهران به روی صحنه می رود.
انتهای پیام
