مریم بوبانی هم به «مجبوریم» پیوست
در ادامه فیلمبرداری «مجبوریم» تازه ترین اثر رضا درمیشیان، مریم بوبانی در این فیلم ایفای نقش می‌کند.
به گزارش ایسنا، فاطمه معتمدآریا، بهمن فرمان آرا، نگار جواهریان، پارسا پیروزفر، پردیس احمدیه، ژاله علو، مجتبی پیرزاده، بابک کریمی، رضا بهبودی، پریوش نظریه، راموناه شاه، رویا بختیاری، غزل شجاعی و… بازیگران «مجبوریم» هستند.
«مجبوریم» پنجمین فیلم بلند سینمایی رضا درمیشیان پس از «بغض»، «عصبانی نیستم!»، «لانتوری» و فیلم به نمایش درنیامده «یواشکی» است که به تهیه‌کنندگی و سرمایه رضا درمیشیان تولید می‌شود.
انتهای پیام
