اعلام نام سرمایه‌گذاران فیلم‌های جشنواره سی‌وهفتم فجر + جدول
لیست سرمایه‌گذاران فیلم‌های حاضر در سی و هفتمین دوره جشنواره فیلم فجر اعلام شد، این در حالی است که بیش از 8 فیلم سرمایه‌گذارانش اعلام نشده‌اند.


به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، اطلاعات فیلم‌های سی و هفتمین دوره جشنواره فیلم فجر بر اساس نام فیلم، تهیه کننده، کارگردان وسرمایه‌گذار تهیه شده که در راستای سیاست شفاف‌سازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و در چارچوب قانون انتشار و دسترسی آزاد به اطلاعات منتشر می‌شود.
اطلاعات این لیست بر اساس اعلام تهیه کننده به سازمان سینمایی است و در مورد فیلم‌هایی که سرمایه‌گذار اعلام نشده، تهیه کننده هنگام اخذ پروانه نمایش ملزم به اعلام کتبی به سازمان سینمایی است.
لیست سرمایه گذاران فیلم‌های سی و هفتمین دوره جشنواره فیلم فجر
انتهای پیام
