فیلم کوتاه مرضیه ریاحی در جشنواره «کارتاگنا» کلمبیا 
فیلم کوتاه مرضیه ریاحی به پنجاه و نهمین جشنواره جهانی فیلم «کارتاگنا» کلمبیا راه یافت.  
به گزارش ایسنا، این جشنواره قدیمی‌ترین جشنواره فیلم آمریکای لاتین، مورد تایید فدراسیون بین‌المللی اتحادیه‌های تهیه‌کنندگان فیلم (فیاپف) و مورد تایید آکادمی اسکار است.
فیلم کوتاه «کلاس رانندگی» ساخته مرضیه ریاحی به عنوان تنها نماینده سینمای ایران در بخش مسابقه فیلم کوتاه جشنواره حضور دارد. بهترین فیلم کوتاه جشنواره به آکادمی اسکار معرفی خواهد شد.
نخستین نمایش جهانی «کلاس رانندگی» در چهل و نهمین جشنواره جهانی فیلم‌های کوتاه «تامپره» فنلاند خواهد بود.
عوامل کلاس رانندگی عبارتند از: کارگردان: مرضیه ریاحی، فیلمنامه: مرجان ریاحی، بازیگران: لیندا کیانی، علیرضا ثانی‌فر، سالار خمسه، ساناز مصباح، مدیر فیلمبرداری: مجید گرجیان، مدیر صدابرداری: محمود کاشانی، طراح صدا: یونس اسکندری، جلوه‌های بصری و اصلاح رنگ و نور: محمد آهنگر، تدوین: حسین نشاطی، دستیار کارگردان: درنا مدنی، دستیار دوم: عارف ابراهیمی، طراح گریم: حمید پورسیفی، مجریان گریم: میثم رستمی، نیلوفر مرادی، عکاس: احسان مجد، مترجم: بونا الخاص، گروه تصویر: داریوش معصومی، فرهاد شکری، داریوش رجایی، مهرداد کاظمی، دستیار صدا: حسام مژدهی‌نیا، دستیار صحنه: میثم کرمی، تدارکات: علیرضا حکیم زاده، فیلمبردار پشت صحنه: فائزه حسینی، طراح پوستر: محسن نوربخش، تهیه‌کنندگان: بابک رضایی و مرضیه ریاحی.
پنجاه و نهمین جشنواره جهانی فیلم «کارتاگنا» کلمبیا ۶ تا ۱۱ مارس برگزار می‌شود.

انتهای پیام
