نمایش اشکان خطیبی برخی بازیگرانش را شناخت
نمایش «نفرین قحطی‌زده‌گان» به کارگردانی اشکان خطیبی و با حضور آناهیتا درگاهی، میرسعید مولویان و هامون سیدی به روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا،«نفرین قحطی زده‌گان» نوشته‌ی سام شپارد است که با بازنویسی و دراماتورژی امید سهرابی اواخر خرداد اجرا می‌شود. در این نمایش هفت بازیگر به ایفای نقش می‌پردازند که اسامی آنها به زودی اعلام خواهد شد.
اشکان خطیبی هم اکنون به همراه بازیگران خود در حال تمرین و آماده سازی این اثر است.
عکس‌ خبر از حسین حاجی بابایی است.
انتهای پیام 
