میلاد کی‌مرام و نازنین بیاتی بر صحنه‌ی تئاتر "موزیکال"
میلاد کی‌مرام و نازنین بیاتی به پروژه نمایش «عروس مردگان» به کارگردانی امیدرضا سپهری و تهیه‌کنندگی مریم نراقی پیوستند.
به گزارش ایسنا،میلاد کی‌مرام پس از سال‌ها دوباره با نمایش «عروس مردگان» در سالن رویال هال هتل اسپیناس پالاس به روی صحنه می‌رود.
میلاد کی مرام که در حال حاضر با مجموعه ممنوعه و نازنین بیاتی با فیلم سینمایی ژن خوک در مدیوم تصویر حضور دارند ، این بار در نمایش موزیکال عروس مردگان به روی صحنه میروند.
پیش از این حضور شقایق دهقان ، مهران امام بخش ، ناصر عاشوری و فرناز توللی قطعی شده است.
نمایش «عروس مردگان» کاری از گروه نمایشی #مربع۱۱ است.
این نمایش که اقتباسی است از انیمیشن معروف «عروس مرده» به کارگردانی تیم برتون ، اولین نمایش از رپرتوار آثار تیم برتون در ایران است که با همکاری گروه ارکستر ایستگاه به روی صحنه می‌رود. 
نمایش «عروس مردگان» اردیبهشت به روی صحنه می‌روند و محمد معتمد نیز به عنوان سرمایه گذار در این پروژه حضور دارد.
انتهای پیام 
