خانه هنرمندان در تعطیلات نوروز باز است؟
خانه هنرمندان ایران از 3 تا 10 فروردین جشنواره بزرگ بهاری با عنوان «نوروزگاه» را برگزار می‌کند.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، برنامه‌های این جشنواره که با همکاری شهرداری تهران در ایام نوروز برگزار می‌شود شامل موسیقی زنده‌ی محلی، نمایش آیینی و شاهنامه‌خوانی است که از ساعت ۱۸ تا ۲۲ روزهای ۳ تا ۱۰ فروردین در فضای باز خانه هنرمندان ایران برپا خواهد شد.
همچنین در ایام نوروز تمامی گالری‌های خانه هنرمندان ایران همه روزه از ساعت ۱۶ تا ۲۱ دایر است.
گالری‌های خانه هنرمندان ایران میزبان شانزدهمین جشنواره تصویر سال است.
جشنواره بزرگ بهاری «نوروزگاه» از ۳ تا ۱۰ فروردین در خانه هنرمندان ایران برگزار می‌شود.
انتهای پیام
