تعطیلی موزه سینما در روزهای 14 و 15 خرداد 
مجموعه فرهنگی موزه سینمای ایران در روزهای چهاردهم و پانزدهم خردادماه تعطیل است.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی موزه سینمای ایران، همزمان با فرارسیدن سالروز رحلت امام خمینی (ره) و قیام خونین ۱۵ خرداد، مجموعه فرهنگی موزه سینما (باغ موزه، سالن‌های سینما، تالارهای موزه و…) در روزهای سه‌شنبه و چهارشنبه ۱۴ و ۱۵ خرداد ماه به طورکامل تعطیل خواهد بود.
بر پایه این خبر، برنامه اکران سالن‌های فردوس، سینماتوگراف و تمدن موزه از ساعت ۱۷ روز ۱۵ خرداد با نمایش فیلم‌های ویژه عیدسعیدفطر از سرگرفته می‌شود و تالارهای موزه نیز از روز پنجشنبه ۱۶ خردادماه میزبان علاقه‌مندان به تاریخ سینمای ایران خواهد بود.
موزه سینمای ایران طبق روال همیشگی در روزهای یکشنبه تا پنجشنبه ازساعت ۹ تا ۱۸و جمعه‌ها و ایام تعطیل از ساعت ۱۴ تا ۱۸ میزبان علاقه‌مندان خواهد بود.
انتهای پیام
