جدیدترین تئاتری که رویا میرعلمی بازی می‌کند
رویا میرعلمی بازیگر نمایش «مثبت فکر کن» به نویسندگی و کارگردانی علی دهبان شد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی، نمایش «مثبت فکر کن» به نویسندگی و کارگردانی علی دهبان در تیاتر هامون روی صحنه می‌رود.
رویا میرعلمی یکی از بازیگران این نمایش است و اسامی دیگر بازیگران در خبرهای بعدی اعلام می‌شود.
در خلاصه نمایش «مثبت فکر کن» آمده است: امروز بهترین روز زندگیمون شد… یهویی‌آ…!
احمد شیرازی مهر تهیه کننده نمایش «مثبت فکر کن» است.خیام وقار کاشانی مجری طرح و شرکت توسعه سرمایه سبزینه هامون (سهامی خاص) نیز حامی این اثر نمایشی هستند.
نمایش «مثبت فکر کن» از اوایل مرداد ماه در تئاتر هامون روی صحنه می‌رود.
انتهای پیام



