اعلام برنامه‌های نمایش جشنواره فیلم تصویر + جدول
برنامه نمایش فیلم‌های جشنواره فیلم تصویر در بخش مسابقه جوانان زیر ٢۵ سال، بخش آزاد و جشنواره جشنواره‌ها اعلام شد.
به گزارش ایسنا، شانزدهمین جشن تصویر سال و جشنواره فیلم تصویر جمعه سوم اسفندماه با نمایش فیلم «قصر شیرین» به‌کارگردانی رضا میرکریمی و رونمایی از کتاب مجموعه‌ی سه جلدی تصاویر منتخب فیلم‌های ماندگار تاریخ سینمای ایران افتتاح شد.
در بخش جشنواره‌ی جشنواره‌ها از چهارم تا بیست و سوم اسفندماه فیلم‌های برنده ۱۰ دوره مسابقه جوانان زیر ۲۵ سال نمایش داده می‌شوند.
برنامه‌ی نمایش فیلم‌های جشنواره فیلم تصویر جشنواره جشنواره‌ها و مروری بر فیلم‌های برنده ۱۰ دوره مسابقه جوانان زیر ۲۵ سال جشنواره فیلم تصویر در تالار شهناز و بخش جشنواره جشنواره‌ها در تالار ناصری  در خانه هنرمندان ایران را می‌توانید در لینک‌های درج شده،مشاهده کنید.
تماشای فیلم‌های جشنواره فیلم تصویر برای عموم آزاد و رایگان است.
انتهای پیام
