اجرای یک «سیاه‌بازی» در شب‌های رمضان
«مجلس خواستگاری مبارک» یک نمایش سیاه‌بازی به نویسندگی و کارگردانی کامران پورناجی است که در شب‌های ماه مبارک رمضان روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی نمایش، در خلاصه داستان این نمایش آمده است: پسری عاشق دختری است و برای به دست آوردن او، سیاه حجره پدر دختر می‌شود...
محسن برزگار، سیروس معصومی، کامران پورناجی، مجید برومند، هومن جباری، المیرا غفوریان، کیمیا عباس‌نژاد، شیده پورمحمدی، سرور قاسمی و امین امیری بازیگران این سیاه‌بازی هستند.
نمایش طنز «مجلس خواستگاری مبارک» از ۱۹ اردیبهشت تا ۵ خردادماه هر شب به جز دوشنبه‌ها ساعت ۲۲:۱۵ در تماشاخانه استاد مشایخی روی صحنه می‌رود.
انتهای پیام
