بزرگداشتی برای جمشید مشایخی در فرهنگستان هنر
آیین نکوداشت هنرمند فقید سینما، تئاتر و تلویزیون، جمشید مشایخی در فرهنگستان هنر برگزار می‌شود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی فرهنگستان هنر، در ادامه طرح تجلیل از هنرمندان پیشکسوت با عنوان «روایتی از زندگی استادانه»، از یک عمر فعالیت هنری زنده‌یاد استاد جمشید مشایخی، بازیگر بنام کشورمان تجلیل و قدردانی می‌شود.
سخنرانی بزرگان سینما و تئاتر، برگزاری نمایشگاه، مراسم رونمایی و پخش فیلم مستند از جمله برنامه‌های این مراسم است که با حضور اهالی فرهنگ و هنر برگزار می‌شود.
این مراسم با همکاری بنیاد رودکی، خانه سینما، بنیاد سینمایی فارابی، سازمان زیباسازی شهر تهران، موزه سینما و بنیاد آفرینش‌های هنری نیاوران روز دوشنبه ۲۷ خرداد، ساعت ۱۸ در مجموعه فرهنگی و هنری آسمان فرهنگستان هنر جمهوری اسلامی ایران برگزار می‌شود.
جمشید مشایخی ۱۳ فروردین ماه امسال از دنیا رفت.
انتهای پیام
