جدیدترین خبر و عکس از فیلم کمال تبریزی 
«ما همه با هم هستیم» به کارگردانی کمال تبریزی و تهیه‌کنندگی سید رضا میرکریمی به عنوان پربازیگرترین فیلم سینمای ایران از عید فطر  روی پرده همه سینماهای کشور می‌رود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی «ما همه با هم هستیم»، کمال تبریزی که کمدی‌های چون «مارمولک»، «طبقه حساس» و «همیشه پای یک زن در میان است» را در کارنامه دارد، در جدیدترین فیلمش بر اساس فیلمنامه‌ای از پدرام پورامیری، حسین امیری و محمد داودی با بهره گرفتن از بازیگرهای مختلف که همگی مسافران یک هواپیما هستند، داستانی کمدی از یک موقعیت تراژیک را به تصویر کشیده است.
مهران مدیری، محمدرضا گلزار، لیلا حاتمی، ویشکا آسایش، هانیه توسلی، پژمان جمشیدی، مانی حقیقی، جواد عزتی، سروش صحت، حسن معجونی، مهران غفوریان، نادر فلاح، سیروس گرجستانی، علی شادمان، رضا ناجی، سام نوری، فرزین محدث، بهادر مالکی، یداله شادمانی، محمدمهدی حسینی‌نیا، شیرین آقا کاشی، بهزاد قدیانلو، اشپیتیم آرفی، لیدا فتح‌اللهی، شیوا بلوچی و دانیال کاظمی در آن ایفای نقش کرده‌اند.
عکس‌ها از زهرا مصفا.






انتهای پیام 


