آغاز نمایش «ترور سرچشمه» در گروه هنر و تجربه
فیلم مستند بلند سینمایی «ترور سرچشمه» به کارگردانی محمدحسین مهدویان از روز چهارشنبه 15 اسفندماه در گروه هنر و تجربه بعد از یک سال اکران می‌شود.
به گزارش ایسنا، این فیلم مستند به بررسی ابعاد، آثار و چرایی انفجار دفتر مرکزی حزب جمهوری اسلامی در تیرماه سال 1360 که منجر به شهادت دکتر بهشتی و تعدادی از مسئولان ارشد کشور شد پرداخته و از زبان مطلع‌ها بخش‌هایی از ناگفته‌های تاریخ معاصر کشور را بیان می‌کند.
«ترور سرچشمه» به تهیه‌کنندگی مجید رجبی‌معمار و به سفارش مرکز گسترش سینمای تجربی و حرفه‌ای ساخته‌شده و تاکنون اکران عمومی نشده است.
انتهای پیام 



