«جنایات و مکافات» در تالار وحدت
نمایش «جنایات و مکافات» کاری از رضا ثروتی به تهیه کنندگی ماهان حیدری از ۱۹ خردادماه در تالار وحدت روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا، نمایش «جنایات و مکافات» بر اساس رمان جنایت و مکافات فئودور داستایوفسکی، جدیدترین اثر رضا ثروتی به عنوان نویسنده، طراح و کارگردان است که در آن بابک حمیدیان، آتیلا پسیانی، طناز طباطبایی، مهدی سلطانی، مینا ساداتی، پیام دهکردی، پانته‌آ پناهی‌ها، اصغر پیران و بهناز جعفری ایفای نقش می‌کنند و بابک حمیدیان نقش رادیون رومانویچ راسکولنیکف را برعهده دارد.
عوامل دیگر این نمایش عبارتند از روح الله زندی فرد؛ مدیر تولید، رحیم ناظریان؛ دراماتورژ، ایمان امیدواری؛ طراح گریم، سارا خالدی؛ طراح لباس، کسری پاشایی؛ طراح صدا و موسیقی، آرش فصیح؛ مدیر برنامه ریزی، درنا مدنی؛ دستیار کارگردان، شیما مرادی؛ منشی صحنه، قاسم غضنفری؛ مدیر صحنه، سحاب زریباف؛ عکاس، مهرداد متجلی؛ طراح پوستر، پیام قربانی؛ ساخت تیزر، آرین امیر خان؛ مدیر تبلیغات مجازی و علی پاکزاد؛ مشاور رسانه‌ای.
راسکولنیکف دانشجویی ست که ناخواسته مرتکب قتلی شده، از آن پس دچار اختلالات روانی گشته، درنهایت خود را تسلیم پلیس می‌کند.
این سومین همکاری بابک حمیدیان و رضا ثروتی پس از دو نمایش برگزیده بخش بین الملل جشنواره تئاتر فجر «ویتسک» و «مکبث» است که بابک حمیدیان با ایفای نقش مکبث بعنوان بازیگر برگزیده سال انتخاب شد.
بلیت‌های نمایش «جنایات و مکافات» از طریق سامانه تیکت به فروش می‌رسد.
انتهای پیام
