حمایت نمایش حسن معجونی از مردم مناطق سیل‌زده 
عوائد فروش نخستین اجرای نمایش «شهر ما» در روز ۲۰ اردیبهشت به حمایت از مردم مناطق سیل‌زده کشور اختصاص پیدا می‌کند.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی، نمایش «شهر ما» با طراحی و کارگردانی حسن معجونی به عنوان جدیدترین اثر گروه تئاتر «لیو» که از روز جمعه ۲۰ اردیبهشت در سالن سمندریان تماشاخانه ایرانشهر اجرای عمومی خود را آغاز می‌کند، عوائد فروش نخستین اجرای خود را به حمایت از مردم مناطق سیل‌زده کشور اختصاص می‌دهد.
تماشاخانه ایرانشهر نیز در راستای این حمایت، درصد خود را از فروش نخستین اجرای «شهر ما» کسر نمی‌کند.
تهیه بلیت نمایش «شهر ما» از طریق سامانه «تیکت» www.tik8.com امکانپذیر است.
در این اثر نمایشی بازیگران به ترتیب ورود عبارتند از:  کیارش دادگر، حسین امیدی، داران آرمان، پریسا طهماسب، سوگل کلابی، مرسده ایزد دوست، سما رجبی، آوا شریفی، مهدی ابوحمزه، عباس صابری، امیرحسین گمنام، افشین وزیرزاده، مهشید آقاخانی، هاله پورقدیمی، لیلا اکبری، یاسمن دهقانی، ملینا جوهری، مهدی باقرکنی، مریم زارعی، رضا سامانی، بهشاد رسولی، سپهر جاویدیان، سحرعلیرضایی، هدی بهمن اف، احمدرضا مقدسی، علی قانعی، سیاوش البخشی نایینی، افشین تمدن، مریم محمودی منش، علی بیک زاده، شیما بهرمن، علی شهدادی، پردیس رضاپوری، صبا پویشمن، بهار شعربافی.
انتهای پیام
