پیش بینی برندگان اسکار ۲۰۱۹ به روایت ۳ نشریه سینمایی 
در فاصله‌ کوتاه تا برگزاری مراسم نود و یکمین دوره جوایز سینمایی اسکار، منتقدان سه نشریه معتبر سینمایی ورایتی، هالیوود ریپورتر و ایندی‌وایر اقدام به انتشار پیش‌بینی خود از برندگان مهم‌ترین جوایز سال سینمای جهان کرده‌اند. 
به گزارش ایسنا، امسال فیلم «روما» به کارگردانی «آلفونسو کواران» به همراه «محبوب» ساخته «یورگس لانتیموس» در ۱۰ بخش از جوایز سینمایی اسکار ۲۰۱۹ نامزد کسب جایزه شدند و برای اولین بار در تاریخ جوایز سینمایی اسکار «پلنگ سیاه» به عنوان یک فیلم ابرقهرمانی توانسته نامزد اسکار بهترین فیلم شود.
«پلنگ سیاه» با کسب جایزه بهترین فیلم می‌تواند به عنوان اولین فیلم ابرقهرمانی برنده اسکار بهترین فیلم تاریخ سازی کند. فیلم «روما» نیز در صورت کسب این جایزه اولین فیلم غیرانگلیسی زبان تاریخح جوایز سینمایی اسکار خواهد بود که جایزه بهترین فیلم را به خود اختصاص می‌دهد.
با توجه به دیگر جوایز سینمایی که تاکنون اعطا شده‌اند بیشترین شانس درخشش را برای فیلم سیاه سفید «روما» در نود و یکمین دوره جوایز سینمایی اسکار متصور بود. هر چند دور از ذهن نیست که اعضای آکادمی اسکار در چند شاخه نیز دست به انتخاب‌های غیر قابل پیش بینی بزنند.

* بهترین فیلم بلند
هالیوود ریپورتر: کتاب سبز
ورایتی: روما
ایندی‌وایر: روما

*بهترین کارگردانی
هالیوود ریپورتر: آلفونسو کوارون (روما)
ورایتی: آلفونسو کوارون (روما)
ایندی‌وایر: آلفونسو کوارون (روما)

*بهترین بازیگر نقش اول مرد
هالیوود ریپورتر: رامی مالک (راپسودی بوهمی)
ورایتی: رامی مالک (راپسودی بوهمی)
ایندی‌وایر: رامی مالک (راپسودی بوهمی)

*بهترین بازیگر نقش اول زن
هالیوود ریپورتر: گلن کلوز (همسر)
ورایتی: گلن کلوز (همسر)
ایندی‌وایر: گلن کلوز (همسر)

*بهترین بازیگر نقش مکمل مرد
هالیوود ریپورتر: ماهرشالا علی (کتاب سبز)
ورایتی: ماهرشالا علی (کتاب سبز)
ایندی‌وایر: ماهرشالا علی (کتاب سبز)

*بهترین بازیگر نقش مکمل زن
هالیوود ریپورتر: رجینا کینگ (اگر خیابان بیل می‌توانست حرف بزند)
ورایتی: ایمی آدامز (معاون)
ایندی‌وایر: رجینا کینگ (اگر خیابان بیل می‌توانست حرف بزند)

*بهترین فیلم غیرانگلیسی
هالیوود ریپورتر: روما (مکزیک)
ورایتی: روما (مکزیک)
ایندی‌وایر: روما (مکزیک)

*بهترین فیلم‌نامه اقتباسی
هالیوود ریپورتر: کلنزمن سیاه
ورایتی: کلنزمن سیاه
ایندی‌وایر: کلنزمن سیاه

*بهترین فیلم‌نامه اصلی
هالیوود ریپورتر: کتاب سبز
ورایتی: سوگُلی
ایندی‌وایر: سوگُلی

*بهترین مستند بلند
هالیوود ریپورتر: سولوی آزاد
ورایتی: RBG
ایندی‌وایر: سولوی آزاد

*بهترین انیمیشن بلند
هالیوود ریپورتر: مرد عنکبوتی: به درون دنیای عنکبوتی
ورایتی: مرد عنکبوتی: به درون دنیای عنکبوتی‌
ایندی‌وایر: مرد عنکبوتی: به درون دنیای عنکبوتی‌

*بهترین موسیقی متن
هالیوود ریپورتر: پلنگ سیاه
ورایتی: اگر خیان بیل می‌توانست حرف بزند
ایندی‌وایر: کلنزمن سیاه

*بهترین فیلم‌برداری
هالیوود ریپورتر: روما (آلفونسو کوارون)
ورایتی: روما ا (آلفونسو کوارون)
ایندی‌وایر: روما (آلفونسو کوارون)

*بهترین فیلم کوتاه
هالیوود ریپورتر: مارگریت
ورایتی: پوست
ایندی‌وایر: ماگریت

مراسم اعطای جوایز نود و یکمین دوره‌ی اسکار روز ۲۴ فوریه (بامداد دوشنبه ۶ اسفند) در لس آنجلس برگزار می‌شود.
انتهام
