کدام مستندهای انقلابی در مرکز گسترش تولید می‌شوند؟
مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی سازمان امور سینمایی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی،18فیلم مستند و انیمیشن با موضوع انقلاب، دفاع مقدس و مقاومت در منطقه را در دست تولید و نمایش دارد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی، مستندهای «فرزندان شب» ساخته بهروز نورانی‌پور، «آب من را با خود برد» به کارگردانی حسن قهرمانی، «ژنرال‌های ۱۳ ساله» ساخته محمد جعفری، «خشت و خشم» به کارگردانی فضل‌الله تاری و امیر امیری، «بابا پیکاسو» ساخته مسعود بخشی موخر، با محوریت دفاع مقدس در مراحل مختلف تولید هستند و مستندهای «دقیقه ۵۵» به کارگردانی علیرضا فرخنده‌کیش، «تو از یاد نرفته‌ای» ساخته مجتبی عباسی و «مسیر» به کارگردانی محمدرضا نیازینیز از دیگر تولیداتاین «مرکز» با این موضوع هستند که آماده نمایش شده‌اند.
همچنین مرکز گسترش در راستای حمایت از ساخت انیمیشن‌هایی با موضوع دفاع مقدس، آثاری چون «بادها کجا می‌میرند» به کارگردانی پژمان علی‌پور و «مردی که برای ماهی‌ها آواز می‌خواند» ساخته امیرحسین مهرانرا در دست تولید دارد.
انیمیشن‌های «حلاج» به کارگردانی ابراهیم ساکتی، «مرز» ساخته هاجر آقایی ملک‌آبادی و محمدعلی عباسی و «گذشته» به کارگردانی حمید محمدی هم با موضوع مقاومت و انقلاب، از پروژه‌های در حال تولیداین مرکز هستند.
«قصه سوریه» به کارگردانی احد میکائیل‌زاده، «شهید همدانی» ساخته امیرحسین نوروزی، «صد سال تنهایی» به کارگردانی و تهیه‌کنندگی محمدعلی فارسی، «من زنده‌ام» ساخته ماریا ماوتی، «صداها فریاد می‌کشند» به کارگردانی شهرام علیزاده هم عناوین دیگر تولیدات مستند مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی با موضوع انقلاب، سازندگی، مقاومت در منطقه هستند که در مراحل مختلف تولید قرار دارند.
انتهای پیام
