نقد و بررسی «آشغال‌های دوست داشتنی» در خانه سینما
نخستین برنامه کانون فیلم خانه سینما در سال جدید به نمایش و نقد فیلم "آشغال های دوست داشتنی" ساخته محسن امیریوسفی اختصاص دارد.
به گزارش ایسنا، این برنامه در تاریخ سه شنبه ۲۰ فروردین، ساعت ۱۸ در سالن سیف اله داد خانه سینما برگزار می شود و محسن امیریوسفی، امیر پوریا و ناصر صفاریان در نشست بعد از نمایش فیلم حاضر خواهند بود.
"آشغال های دوست داشتنی" محصول سال ۱۳۹۱ است و عوامل تولید آن عبارتند از: نویسنده و کارگردان: محسن امیریوسفی، مدیر فیلم‌برداری: تورج اصلانی، تدوین: مصطفی خرقه‌پوش، طراحی و ترکیب صدا: محمدرضا دلپاک، طراح چهره‌پردازی: سعید ملکان، صدابردار: محمود سماک‌باشی، طراح صحنه و لباس: فریبا رهبر، جلوه‌های ویژه کامپیوتری: پیام نبوتی، موسیقی: افشین عزیزی.
بازیگران: شیرین یزدان بخش، حبیب رضایی، هدیه تهرانی، نگار جواهریان، صابر ابر، شهاب حسینی و اکبر عبدی.
حضور در این برنامه برای همه آزاد و رایگان است و علاقه مندان می توانند به نشانی خیابان بهار جنوبی، خیابان سمنان، پلاک ۲۹، خانه سینما مراجعه کنند.
انتهای پیام
