«شنیدن» به شیراز می‌رود
نمایش «شنیدن» به نویسندگی و کارگردانی امیر رضاکوهستانی از 20 تا 24 فروردین ماه در شهر شیراز به صحنه می‌رود. 


به گزارش ایسنا،طبق گزارش رسیده، نمایش «شنیدن» در مجموعه فرهنگی سینمایی هنر شهر آفتاب از 20 تا 24 فروردین ماه به صحنه می‌رود.
الهام کردا،مهین صدری،مونا احمدی و آیناز آذرهوش در این نمایش به ایفای نقش می‌پردازند.
از دیگر عوامل این اثر می‌توان به محمدرضا حسین‌زاده دستیار و برنامه ریز و مدیرتولید،آنکیدو دارش طراح صدا و موسیقی، علی شیرخدایی طراح ویدیو اشاره کرد.
نمایش «شنیدن» کاری از امیررضا کوهستانی اولین نمایش ایرانی اجرا شده در بخش اصلی فستیوال آوینیون صد و پنجاهمین اجرای خود را در تئاتر مستقل تهران تجربه می‌کند.
این نمایش در کشورهای سوییس،هلند،آلمان،فرانسه،بلژیک،ایتالیا،اتریش،یونان،فرانسه،بلژیک،پرتغال و ایتالیا اجرا شده است.

انتهای پیام 

