انتشار جزییات هزینه‌های جشنواره‌ی ملی فجر + جدول 
در راستای سیاست شفاف‌سازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و در چارچوب قانون انتشار و دسترسی آزاد به اطلاعات، جزئیات هزینه‌های انجام شده در سی و هفتمین جشنواره ملی فیلم فجر منتشر شد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، اطلاعات مشروح هزینه‌های انجام شده در سی و هفتمین جشنواره ملی فیلم فجر در ۲۳ بند تنظیم شده است که در این لینک قابل مشاهده است.
براساس جدول منتشر شده برای جشنواره‌ی فیلم فجر رقمی بیش از ۶ میلیارد تومان هزینه‌ی جشنواره‌ی ملی فیلم فجر شده است.
جشنواره‌ی ملی فیلم فجر از ۱۲ تا ۲۲ بهمن ماه سال 97 به دبیری ابراهیم داروغه‌زاده برگزار شد.
انتهای پیام

