برگزاری شب کانون کارگردانان سینما به دبیری پوران درخشنده 
هشتمین شب کانون کارگردانان سینمای ایران 15 اسفند ماه به دبیری پوران درخشنده (کارگردان سینما) برگزار می‌شود.
وحید موسائیان از اعضای شورای مرکزی کانون کارگردانان سینمای ایران با اعلام این خبر به ایسنا گفت: هشتمین شب کانون کارگردان ها به روال هرسال، امسال نیز در تاریخ اعلام شده در یکی از سالن‌های تهران برگزار خواهد شد.
به گفته‌ی او؛ در این شب طبق روال هر ساله از شش کارگردان از نسل‌های مختلف سینمای ایران، تقدیر خواهد شد.
موسائیان جزییات بیشتر درباره برگزاری این مراسم را به بعد موکول کرد.
انتهای پیام
