تغییر ساعت کار باغ موزه سینما در ماه مبارک رمضان 
مجموعه فرهنگی موزه سینمای ایران در ماه مبارک رمضان تا ساعت 2 بامداد، میزبان مردم خواهد بود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی موزه سینمای ایران، با فرارسیدن ماه مبارک رمضان ساعات بازدید از باغ‌موزه سینما افزایش یافت و مخاطبان می‌توانند تا ساعت ۲ بامداد از امکانات این مجموعه فرهنگی (کافه، غرفه و سینماها) بهره‌مند شوند.
تالارهای موزه از ساعت ۹ تا ۱۸ میزبان علاقه‌مندان به تاریخ سینمای ایران خواهد بود که آخرین زمان فروش بلیت ساعت ۱۷:۱۵ اعلام شده است.
همچنین سالن‌های سینماتوگراف، فردوس و تمدندر روزهای ماه مبارک رمضان، طبق برنامه اکران سینماهای کشور، فیلم‌های منتخب این ماه را تا ساعت ۲ بامداد روی پرده می‌برند و مخاطبان می‌توانند برای کسب اطلاعات بیشتربه سایت موزه سینما به نشانی www.cinemamuseum.ir مراجعه کنند.
انتهای پیام
