"تایم لپس" در تئاتر هامون
نمایش"تایم لپس"به نویسندگی امیر نوروزی و کارگردانی صالح علوی زاده در تئاتر هامون روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی؛ صالح علوی زاده سال گذشته نمایش «راز بقا» را در سالن پالیز روی صحنه برد و در سی و هفتمین جشنواره بین‌المللی تئاتر فجر در بخش مسابقه تئاتر ایران روی صحنه رفت.
صالح علوی‌زاده تاکنون در نمایش‌هایی چون "ایران استرالیا"، "جشن بی‌خودی"، "دوازده"، "نفس کشیدن" و "اینا همه خوبن" ایفای نقش کرده و آثار نمایشی چون "خدابس" و "ما سه نفر بودیم" را کارگردانی کرده است.
نمایش «تایم لپس» به نویسندگی امیر نوروزی و کارگردانی صالح علوی زاده، در تئاتر هامون بزودی روی صحنه می‌رود.
انتهای پیام
