اعلام اسامی آثار راه یافته به بخش پوستر جشنواره‌ی تئاتر دانشگاهی
هیات داوران بخش پوستر بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران اسامی آثار منتخب راه یافته به نمایشگاه این بخش را معرفی کردند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران، هیات داوران بخش پوستر بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران متشکل از فرزاد ادیبی، محمدرضا دوست محمدی و آرش تنهایی اسامی آثار منتخب راه یافته به نمایشگاه این بخش را معرفی کردند.
اسامی هنرمندان و پوستر آثار نمایشی منتخب برای شرکت در نمایشگاه پوستر بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران به شرح زیر اعلام شده است:
۱ – رضا چاووشی برای طراحی پوستر نمایش «پژوهشی در باب ایده کارگردان به مثابه دولت تئاتر»
۲ – متین حبیبیان برای طراحی پوستر نمایش «دریم لند»
۳ - داریوش الهیاری برای طراحی پوستر نمایش «ازدواج های مرده»
۴ – شایان حبیبی برای طراحی پوستر نمایش «خیانت پینتر»
۵ – سینا سرمدی برای طراحی پوستر نمایش «اشک آور»
۶ – مهدی کیانی برای طراحی پوستر نمایش «دانتون»
۷ - محمد اردشیری برای طراحی پوستر نمایش «مسئله تحمل ناپذیر وجود»
۸ – مریم برادران برای طراحی پوستر نمایش «مشق شب»
۹ – مریم برادران برای طراحی پوستر نمایش «کاربن»
۱۰ – سینا سرمدی برای طراحی پوستر نمایش «فرانکنشتاین»
۱۱ – راحیل سهراب پور برای طراحی پوستر نمایش «ویتسک»
بیست و دومین جشنواره بین المللی تئاتر دانشگاهی ایران به دبیری امین مختاری پنجم تا چهاردهم اردیبهشت ماه سال ۱۳۹۸ به همت اداره کل فرهنگی وزارت علوم، تحقیقات و فناوری برگزار خواهد شد.
انتهای پیام
