امیر جدیدی با «شاه ماهی» روی صحنه می‌رود
نمایش «شاه ماهی» با بازی امیر جدیدی و تهیه کنندگی محمد قدس و امیر جدیدی اجرا می‌شود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی نمایش «شاه ماهی»، این نمایش نوشته مشترک احمد سلگی و رضا بهاروند و به کارگردانی رضا بهاروند روی صحنه می‌رود.
امیر جدیدی یکی از بازیگران این نمایش است و اسامی دیگر بازیگران در خبرهای بعدی اعلام می‌شود. آخرین حضور امیر جدیدی در سال ۹۵ و نمایش «آوازه خوان» بوده است.
همچنین نمایش «شاه ماهی» از اواسط اردیبهشت ساعت ۲۱ در پردیس تئاتر شهرزاد به روی صحنه می‌رود.
انتهای پیام
