نسیم ادبی بازیگر تئاتر سیامک صفری شد
نسیم ادبی بازیگر نمایش «گورخواب‌ها» به کارگردانی سیامک صفری شد.
به گزارش ایسنا طبق گزارش رسیده، نسیم ادبی به نمایش «گورخواب‌ها» به کارگردانی و نویسندگی سیامک صفری پیوست.
«گورخواب‌ها» به نویسندگی و کارگردانی سیامک صفری، نمایشی است که پیش از این در فوریه (بهمن ۹۷) در آلمان روی صحنه رفته بود و قرار است تابستان امسال با بازی نسیم ادبی در عمارت نوفل‌لوشاتو اجرا شود.
سیامک صفری علاوه بر کارگردانی نمایش «گورخواب‌ها» در نقش اصلی نمایش و روبروی نسیم ادبی بازی می‌کند.
سایر عوامل و اطلاعات تکمیلی نمایش به زودی اعلام خواهد شد.
انتهای پیام 
