برگزاری مجمع عمومی منتقدان و نویسندگان سینمایی
مجمع عمومی سالیانه انجمن منتقدان و نویسندگان سینمائی ایران برگزار می‌شود.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، مجمع عمومی عادی سالیانه انجمن منتقدان و نویسندگان سینمایی ایران دوشنبه ششم اسفندماه  ۱۳۹۷، راس ساعت ١٧ در تالار اجتماعات زنده یاد سیف الله داد ساختمان شماره یک خانه سینما واقع در خیابان بهار ، کوچه سمنان شماره ۲۹ برگزار می شود.
دستور جلسه این مجمع عبارت است از:
١- ارائه گزارش عملکرد شورای مرکزی
٢- ارائه گزارش بازرس
٣ - انجام انتخابات بمنظور تکمیل اعضای علی البدل شورای مرکزی
حضور اعضای پیوسته و وابسته و همراه داشتن کارت عضویت معتبر الزامی است.
انتهای پیام 

