چهار فیلم‌نامه مجوز ساخت گرفتند
شورای صدور پروانه ساخت در جلسه شامگاه 2 تیر ماه با چهار فیلمنامه موافقت کرد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری؛ فیلمنامه‌های «اورکا» به تهیه‌کنندگی سیده فاطمه ابوالقاسمی، کارگردانی سحر مصیبی هروی و نویسندگی سید سعید صدر زاده، «جنایت بی دقت» به تهیه‌کنندگی نگار اسکندر فر، کارگردانی شهرام مکری و نویسندگی مشترک شهرام مکری و نسیم احمدپور، «کافه عشق» به تهیه‌کنندگی محمد حسین فرحبخش، کارگردانی آرش معیریان و نویسندگی مجتبی جعفری و «آژیر بی صدا» به تهیه‌کنندگی سید امیر پروین حسینی، کارگردانی و نویسندگی رضا مقصودی موافقت شورای ساخت سازمان سینمایی را اخذ کردند.
منوچهر شاهسواری، فریدون جیرانی، محمود اربابی، حسین کرمی، حسن بلخاری، جمال شورجه و مسعود نقاش زاده اعضای شورای پروانه ساخت فیلم‌های سینمایی هستند.
انتهای پیام

