گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی در دوازده ماه سال ۹۷ 
در راستای سیاست شفاف‌سازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و در چارچوب قانون انتشار و دسترسی آزاد به اطلاعات، جزئیات گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی از مؤسسات تابعه سازمان سینمایی در دوازده ماه سال ۹۷ منتشر شد.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، اطلاعات گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی بر اساس حمایت از تولید فیلم مستند کوتاه، حمایت از تولید فیلم مستند نیمه بلند، حمایت از تولید فیلم مستند با دیگر کشورها، کمک به برگزاری جشنواره بین المللی سینما حقیقت و شهید آوینی و برگزاری همزمان در دیگر استان‌ها،کمک به خانه مستند استان‌ها ، حمایت از تولید فیلم مستند فاخر، کمک به تولید و انتشار منابع و فصلنامه تخصصی و آرشیو آثار مستند و انیمیشن و جلسات نمایش و نقد فیلم ، حمایت از تولید فیلم انیمیشن کوتاه،حمایت از تولید فیلم انیمیشن سینمایی،حمایت از تولید مشترک فیلم انیمیشن با دیگر کشورها، حمایت از توزیع ، عرضه و اکران فیلم‌های انیمیشن و مستند در جشنواره‌ها و بازارهای داخلی و خارجی ( اکران، نمایش خانگی،تلویزیون،VOD و …)، کمک به برگزاری جشنواره و هزینه‌های جاری و پشتیبانی تنظیم شده است.
گزارش عملکرد مالی مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی دردوازده ماه سال ۹۷ را می‌توانید در این لینک مشاهد کنید.
انتهای پیام
