آخرین آمار فروش تئاترهای روی صحنه + جدول
آمار تفکیک شده اطلاعات فروش و تعداد تماشاگر تماشاخانه‌های اداره کل هنرهای نمایشی در آخرین هفته فروردین‌ماه درحالی اعلام شد که یکی از نمایش‌های مجموعه تئاتر شهر به فروش میلیاردی رسید.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی اداره کل هنرهای نمایشی، آمار فروش مجموعه تئاتر شهر، تالار هنر و تماشاخانه سنگلج تا روز جمعه ۳۰ فروردین مشخص شد.
بر این اساس مجموعه تئاتر شهر آمار تفکیکی اطلاعات فروش و تعداد تماشاگر سه نمایش خود را به شرح زیر اعلام کرد:
نمایش «ملاقات» به نویسندگی فریدریش دورنمات، با ترجمه، طراحی و کارگردانی پارسا پیروزفر که اجرای خود را از یکشنبه ۱۲ اسفند در سالن اصلی این مجموعه آغاز کرد تا جمعه ۳۰ فروردین با پشت سر گذاشتن ۳۲ اجرا، میزبان ۱۹۵۶۶ تماشاگر شد. از این ۱۹۵۶۶ نفر، ۷۹۸۸ نفر با بلیت تمام‌بها، ۱۱۶۴ نفر با بلیت نیم‌بها، ۹۱۰۳ نفر با بلیت تخفیف‌دار و ۱۳۱۱ نفر با بلیت مهمان به تماشای این اثر نشستند. به این ترتیب با قیمت بلیت ۷۰۰ هزار ریال، رقم ۱۱ میلیارد و ۱۴۲ میلیون و ۵۰۰ هزار ریال در گیشه این نمایش ثبت شد.
نمایش «سیمین و فروزان» به نویسندگی و کارگردانی فهیمه عابدینی اجرای خود را از یکشنبه ۱۸ فروردین در سالن قشقایی با ظرفیت ۹۶ نفر آغاز کرد. این نمایش در طول ۱۲ اجرا تا جمعه ۳۰ فروردین، میزبان ۴۱۱ نفر شد. از این ۴۱۱ نفر، ۱۴۷ نفر با بلیت تمام‌بها، ۱۰ نفر با بلیت نیم‌بها، ۶۹ نفر با بلیت تخفیف‌دار و ۱۸۵ نفر با بلیت مهمان به تماشای این اثر نشستند. به این ترتیب با قیمت بلیت ۳۰۰ هزار ریال، در گیشه به رقم ۶۲ میلیون و ۱۶۰ هزار ریال دست پیدا کرد.
نمایش «بی‌صدایی» به نویسندگی سهیل امیرشریفی و آزاده شاهمیری و طراحی و کارگردانی آزاده شاهمیری از سه‌شنبه ۲۰ فروردین در سالن سایه با ظرفیت ۷۲ نفر روی صحنه رفت. این نمایش در طول ۱۰ اجرا تا جمعه ۳۰ فروردین، میزبان ۴۳۳ نفر بود. این ۴۳۳ نفر، ۱۹۶ بلیت تمام‌بها، ۱۷ بلیت نیم‌بها، ۶۳ بلیت تخفیف‌دار و ۱۵۷ بلیت مهمان خریدند. به این ترتیب «بی‌صدایی» در طول ۱۰ اجرا در گیشه به رقم ۷۶ میلیون و ۴۷۰ هزار ریال دست پیدا کرد.
تالار هنر نیز آمار نمایش «ساعت ۸ در کشتی» را تا جمعه ۳۰ فروردین به شرح زیر ارائه داد:
نمایش «ساعت ۸ در کشتی» به نویسندگی آلریچ هاپ با ترجمه حسین فدایی‌حسین و کارگردانی مریم کاظمی طی ۲۳ اجرا در تالار هنر با ظرفیت ۲۴۰ نفر، میزبان ۴۲۴۵ تماشاگر شد. از این ۴۲۴۵ نفر، ۱۶۵۶ نفر با بلیت تمام‌بها، ۱۲۶۰ نفر با بلیت نیم‌بها، ۴۰۲ نفر با بلیت تخفیف‌دار و ۹۲۷ نفر با بلیت مهمان به تماشای این اثر نشستند. به این ترتیب با قیمت بلیت ۲۰۰ هزار ریال، رقم ۵۱۹ میلیون و ۷۵ هزار ریال در گیشه آن ثبت شد.
تماشاخانه سنگلج هم آمار تفکیکی «وقایع اتفاقیه» و «طریقه حکومت گجرخان» را این گونه اعلام کرد:
نمایش «وقایع اتفاقیه» به نویسندگی علی موسویان و کارگردانی شهرام عبدلی از چهارشنبه هشتم اسفند در این تماشاخانه روی صحنه رفت. این نمایش طی ۳۵ اجرا تا جمعه ۳۰ فروردین، میزبان ۳۵۲۶ تماشاگر شد. برای «وقایع اتفاقیه» ۵۸۱ بلیت تمام‌بها، ۲۷۱ بلیت نیم‌بها، ۲۳۰ بلیت تخفیف‌دار و ۲۴۴۴ بلیت مهمان صادر شد تا با بهای بلیت ۳۰۰ هزار ریال، در گیشه به رقم ۲۷۰ میلیون و ۱۵۰ هزار ریال دست پیدا کند.
نمایش «طریقه حکومت گجرخان» به نویسندگی مجید امرایی و کارگردانی مشترک مجید امرایی و احسان ملکی اجرای خود را از پنجشنبه نهم اسفند آغاز کرد. برای این نمایش طی ۳۳ اجرا، ۱۸۴ بلیت تمام‌بها، ۱۱۲ بلیت نیم‌بها، ۲۰ بلیت تخفیف‌دار و ۸۰۷ بلیت مهمان صادر شد تا جمع کل تماشاگرانش به عدد ۱۱۲۳ برسد. «طریقه حکومت گجرخان» با بهای بلیت ۲۵۰ هزار ریال، در گیشه به رقم ۶۴ میلیون ریال دست پیدا کرد.

انتهای پیام
