نمایش‌های سنگلج یک روز اجرا نمی‌شوند
دو نمایش در حال اجرای تماشاخانه «سنگلج» به علت همزمانی با وفات حضرت خدیجه (س) هر کدام در تاریخ 25 و 26 اردیبهشت ماه یک روز اجرا نمی‌شوند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی تماشاخانه سنگلج، دو نمایش «بیله دیگ بیله چغندر» به کارگردانی منیژه داوری و «راز نقل آخر» به کارگردانی حسین تفنگدار به علت همزمانی اجرا با سالروز وفات حضرت خدیجه (س) هر کدام به ترتیب در تاریخ های ۲۵ و ۲۶ اردیبهشت به مدت یک روز اجرا نخواهند شد.
بر اساس این گزارش تماشاخانه سنگلج، در تاریخ ۲۵ اردیبهشت و در ساعت ۱۹ با اجرای نمایش «نقل آخر» و در تاریخ ۲۶ اردیبهشت ساعت ۲۰:۳۰ با اجرای نمایش «بیله دیگ بیله چغندر» میزبان مخاطبان خواهد بود.
انتهای پیام
