انصراف میرکریمی از اکران نوروزی «قصر شیرین»
فیلم سینمایی «قصر شیرین» به کارگردانی رضا میرکریمی از تقاضا برای اکران نوروزی انصراف داده است.
در حالی که چندی قبل پخش کننده فیلم جدید رضا میرکریمی از تلاش برای اکران نوروزی آن خبر داده بود، امروز 7 اسفند ماه روابط عمومی فیلم از انصراف میرکریمی برای اکران نوروزی خبر داد و به ایسنا گفت: تلاش‌مان برای اکران بعد از عیدفطر است.
این فیلم در سی و هفتمین جشنواره فیلم فجر جایزه بهترین فیلمنامه را کسب کرد و در بخش‌های دیگر از جمله بازیگری نقش اول هم برای حامد بهداد، نامزد دریافت جایزه بود.
حامد بهداد، ژیلا شاهی، اکبر آئین، آزاده نوبهار، محمد اشکان‌فر، محمد عسگری، یونا تدین، نیوشا علیپور، بابک لطفی خواجه‌پاشا و زهیر یاری بازیگران آن هستند.
«قصر شیرین» نهمین فیلم سینمایی میرکریمی در مقام کارگردان و اولین تجربه همکاری او با حامد بهداد است.
عوامل تولید «قصر شیرین» عبارتند از: تهیه‌کننده و کارگردان: سیدرضا میرکریمی، نویسندگان: محسن قرائی و محمد داودی بر اساس طرحی از سیدرضا میرکریمی، مدیر فیلمبرداری: مرتضی هدایی، طراح صحنه و لباس: آتوسا قلمفرسایی، برنامه‌ریز و دستیار اول کارگردان: محمد عسگری، صدابردار: سعید بجنوردی، طراح چهره‌پردازی: محمود دهقانی، صداگذار: آرش قاسمی، منشی صحنه: ماریا میرنژاد، دستیار اول فیلمبردار: همایون قربانی، عکاس: حافظ احمدی، مجری طرح و مدیر تولید: محمدصادق میرکریمی.
انتهای پیام 
