«اکیپ» در تالار مولوی به صحنه می‌رود
نمایش «اکیپ» نوشته محمد صادق خیمه کبود و به کارگردانی محسن آقا قدیری از ۱۹ خرداد در سالن کوچک تالار مولوی روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا، امیرحسین بابا اکبری، علی سلیمانی، علی صادقی، علیرضا لطفی زاده، ابوالفضل محمدی کیا در این نمایش ایفای نقش می‌کنند.
اکیپ داستان پنج دوست است، که هنگام بازگشت از سفر دچار شک و تردید می‌شوند که برگشتشان را مبهم می‌کند.
سایر عوامل این نمایش عبارتند از: دستیار کارگردان: علی رضا لطفی زاده، منشی صحنه: مینا غفاری تبار، مدیر صحنه: پوریا آقا قدیری، طراح دکور: محسن آقا قدیری، اجرای نور و صدا: امیرحسین اشرفی، طراح پوستر و بروشور: شکوه شعار، عکاس: تینا کچویان، تیزر: دانیال ناظرحضرتی، انتخاب موسیقی: محسن آقا قدیری، مشاور رسانهای: مریم رودبارانی.
انتهای پیام
