«سگ‌ها دیشب نخوابیدند» کلید خورد
فیلم سینمایی «سگ‌ها دیشب نخوابیدند» به کارگردانی رامین رسولی و تهیه‌کنندگی سیاوش حقیقی همزمان با عید سعید فطر در شهرک سینمایی دفاع مقدس کلید خورد.
به گزارش ایسنا و به نقل از مشاور رسانه‌ای فیلم، «سگ‌ها دیشب نخوابیدند» دومین همکاری مشترک رامین رسولی_ کارگردان افغانستانی تبعه هلند و سیاوش حقیقی بعد از فیلم سینمایی «لینا» و محصول مشترک سینمای ایران و افغانستان است.
عاطفه امینی، فهیم ابراهیمی، امیرحسین صادقی، فاطمه خدادادی، قاسم علیزاده، صغری بیات، اردلان برسی، یارمحمد نصیر محمدی، پارسا حسینی و امین میری بازیگران «سگ‌ها دیشب نخوابیدند» هستند.
در خلاصه داستان آمده است: «زندگی در روستایی دور افتاده و فراموش شده در افغانستان که در تصرف طالبان است با ورود یک سرباز آمریکایی که هلیکوپترش در نزدیکی آن روستا سقوط کرده و توسط دختری روستایی به آنجا آورده می‌شود، دچار تغییر می‌شود و …»
عوامل فیلم عبارتند از: نویسنده و کارگردان: رامین رسولی، مدیر فیلمبرداری: حسین حاجی زاده صفار، مدیر تولید: محمد هادی حیدری، طراح صحنه ولباس: بهزاد جعفری طادی، مدیر صدابرداری: علی ذوالفقاری، تدوین: بهاره بعیدی مشهدی نژاد، طراح گریم: هاشم فغانی، برنامه‌ریز و بازیگردان: شهرام علی شریفی، فیلمبردار: سیدمهدی حسینی، دستیار اول کارگردان: لاله رحیمیان، دستیار دوم کارگردان: مهسا آبیز، منشی صحنه: صفورا برسان، دستیار اول فیلمبردار: سعید کرمی، دستیار اول صحنه: رامین احمدیان، دستیار اول لباس: مریم جعفری طادی، دستیار صدابردار: امید مجیبی اسلامی، مجریان گریم: مجید وثیقی، ثریا نوروزی، گروه فیلمبرداری: رضا محمدی، سیدمحسن موسوی، سعید سلطان محمدی، مسئول فنی دوربین: فرزاد جلیلیان، مدیر صحنه: قاسم پاسلاری، دستیاران صحنه و لباس: مرتضی سلمانی، مهران ثقفی، سعیده میربلوک، ساخت آکسسوار و دکور: اکبر چاردولی، دکوراتور: علی بابا احمدی، جانشین تهیه کننده: شهرام علی شریفی، جانشین تولید: حمید رضا مرزوقی، جانشین تولید در افغانستان و استان خراسان: یونس احمدی، مدیر تدارکات: میرحسین سید رضوی کوزه کنان، گروه تدارکات: امیر مظاهری، امیر خدری، عکاس: سیدکاظم حسینی، مشاور رسانه‌ای: سعیده الله دادی، سرمایه گذاران: سید محمد احمدی، رامین رسولی، سیاوش حقیقی، تهیه‌کننده: سیاوش حقیقی
انتهای پیام
