دانشجویان یک روز با تخفیف به «شهر ما» بروند
نمایش «شهر ما» به کارگردانی محمدحسن معجونی روز یکشنبه 29 اردیبهشت‌ماه بلیت‌های خود را برای کلیه دانشجویان به‌صورت نیم‌بها ارائه می‌کند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی و امور بین‌الملل تماشاخانه ایرانشهر، نمایش «شهر ماه» به کارگردانی محمدحسن معجونی به احترام ‌تمامی دانشجویان علاقه‌مند به تئاتر بلیت‌های روز یکشنبه 29 اردیبهشت‌ماه را برای دانشجویان به‌صورت نیم‌بها ارائه میکند.
پیش‌تر نیز گروه نمایش «شهر ما» با همکاری تماشاخانه ایرانشهر فروش گیشه روز اول اجرای خود را به هم‌وطنان سیل‌زده اختصاص داده بود.
در این اثر نمایشی بازیگران به ترتیب ورود عبارت‌اند از کیارش دادگر، حسین امیدی، سوگل کلابی، مرسده ایزددوست، سما رجبی، آوا شریفی، مهدی ابوحمزه، عباس صابری، امیرحسین گمنام، افشین وزیرزاده، مهشید آقاخانی، هاله پورقدیمی، لیلا اکبری، داران آرمان، پریسا طهماسب، یاسمن دهقانی، ملینا جوهری، مهدی باقرکنی، مریم زارعی، رضا سامانی، بهشاد رسولی، سپهر جاویدیان، سحر علیرضایی، هدی بهمن‌اف، احمدرضا مقدسی، علی قانعی، سیاوش البخشی نائینی، افشین تمدن، مریم محمودی منش، علی بیک‌زاده، شیما بهرمن، علی شهدادی، پردیس رضاپوری، صبا پویشمن و بهار شعربافی.
همچنین مهدی چاکری دراماتورژ، شایلان عشایری مدیر پروژه و طراح لباس، صبا کسمایی طراح نور، کیارش دادگر، ارسلان انکشافی، ملینا جوهری و کوروش خلیلی موسیقی، احسان معجونی ساخت تیزر، البرز تیمورزاده عکاس، لیدا فتح‌الهی مربی بدن، محمدرضا علی‌اکبری مربی بیان، رها شیرازی دستیار کارگردان و برنامه‌ریز، سیاوش البخشی نائینی، امیرحسین بیات و سپهر صانعی گروه کارگردانی، زهرا میرآقایی منشی صحنه، رضا سامانی مدیر تولید، بهشاد رسولی، میلاد حکمت و ندا تسلیمیان مدیران صحنه، مهشید دمی‌زاده و شیرین طیبی دستیاران طراح صحنه و لباس، سید مصطفی طباطبایی «صنایع چوب میزان» ساخت دکور و محسن نوری، مهتاب شیرانی، مریم سپهری و ساسان پیروز همکاران گروه «لیو» نمایش «شهر ما» هستند.
انتهای پیام 
