«هت‌ تریک» به شبکه نمایش خانگی می‌آید
شورای صدور پروانه نمایش خانگی با نمایش یک عنوان فیلم سینمایی ایرانی موافقت کرد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، در جلسه اخیر شورای پروانه نمایش خانگی، برای فیلم سینمایی ایرانی «هت تریک» به تهیه کنندگی مجید مطلبی و کارگردانی رامتین لوافی پروانه نمایش خانگی صادر شد.
«هت تریک» محصول سال ۱۳۹۵ است که سال گذشته در سینماها اکران عمومی شد.
امیر جدیدی، پری‌ناز ایزدیار، ماهور الوند، همایون ارشادی و صابر ابر بازیگران «هت تریک» هستند.
در خلاصه داستان فیلم آمده است: «یه عبارت بی‌مزه هست که می‌گه؛ آدما یه دفعه تغییر نمی‌کنن، این ماییم که دیر به دیر نگاشون می‌کنیم …»
انتهای پیام
