نمایش اپیزودیک «اتاق بی خوابی+ اتاق پذیرایی» روی صحنه مهرگان 
نمایش «اتاق بی خوابی+ اتاق پذیرایی» به نویسندگی و کارگردانی مسعود شاه محمدی در خانه نمایش مهرگان به روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی این اثر، نمایش «اتاق بی‌خوابی+ اتاق پذیرایی» به کارگردانی مسعود شاه‌محمدی پنج شنبه ٦ تیرماه سالن اصلی خانه نمایش مهرگان اجرا می‌شود.
در این نمایش پریسا محمدی، مهدی میرزائیان، روشنک رضایی مهر، تیما پور رحمانی در آن ایفای نقش می‌کنند.
دیگر عوامل این نمایش عبارتند از: مسعود شاه محمدی، واحد هنری رنگ باراد (تهیه کنندگان)، هادی بادپا (دستیار کارگردان و برنامه ریز)، پالیز شاه محمدی (موسیقی)، امیر صمصامی (ساخت تیزر)، بهگل شهیدی (منشی صحنه)، مهدی قاسمی، علی میرزایی (مدیران صحنه)، احسان نقابت (عکاس)، شهاب الدین رنجبر حسینی (طراح پوستر)، سپهر ضیایی (مدیر روابط عمومی).
«نمایش اتاق بی خوابی + اتاق پذیرایی» هر شب ساعت ٢١ در خانه نمایش مهرگان واقع در خیابان خارک، بن بست اول اجرا می‌شود علاقمندان برای تهیه بلیت به سایت تیوال مراجعه کنند.
انتهای پیام
