بازیگران «شاه ماهی» تکمیل شدند
«شاه ماهی» به کارگردانی رضا بهاروند آماده اجرا می‌شود.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی نمایش «شاه ماهی»،در کنار الناز حبیبی، سارینا ترقی، فائزه یوسفی و پرستو معین‌، دختران «شاه ماهی» هستند.
پیش از این، حضور امیر جدیدی و علی شادمان در «شاه ماهی» اعلام شده بود.
نمایش «شاه ماهی» به کارگردانی رضا بهاروند و تهیه کنندگی محمد قدس و امیر جدیدی، نوشته‌ی مشترک احمد سلگی و رضا بهاروند است که از اواسط اردیبهشت ساعت ۲۱ در پردیس تئاتر شهرزاد به روی صحنه می رود.
اطلاعات تکمیلی درباره ی این نمایش به زودی اعلام می‌شود.
انتهای پیام
