تعطیلی اجراهای تئاتر فردا 
تالارهای مختلف تهران در خبرهای جداگانه‌ای از تعطیلی اجراهای تئاتر برای فردا 25 اردیبهشت ماه خبر دادند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی مرکز تئاتر مولوی، اجرای نمایش های «زندگی در تئاتر» و «کار هنرپیشه روی خود» در روز چهارشنبه ۲۵ اردیبهشت و نمایش «من یک موجود بلوتوثی ام، به من نگاه نکنید» در روز پنج شنبه ۲۶ اردیبهشت ماه، به دلیل مصادف شدن با وفات حضرت خدیجه (س) تعطیل می باشد.
گفتنی ست اجرای نمایش‌های «زندگی در تئاتر» و «کار هنرپیشه روی خود» مجدداً از روز پنج شنبه ۲۶ اردیبهشت و نمایش «من یک موجود بلوتوثی ام، به من نگاه نکنید» از روز جمعه ۲۷ اماز سر گرفته خواهند شد.
انتهای پیام
