صدور مجوز نمایش برای سه فیلم
شورای پروانه نمایش فیلم های سینمایی برای سه فیلم مجوز نمایش صادر کرد.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، شورای پروانه نمایش فیلم‌های سینمایی در جلسه اخیر که با حضور اکثریت اعضا برگزار شد، مجوز نمایش سه فیلم «ایده اصلی»، «زهرمار» و «روسی» صادر شد.
" ایده اصلی" به تهیه کنندگی و کارگردانی آزیتا موگویی و نویسندگی امیرعربی با موضوع اجتماعی، "زهر مار" به تهیه کنندگی جواد نوروز بیگی، کارگردانی جواد رضویان و نویسندگی پیمان عباسی با موضوع کمدی اجتماعی و " روسی" به تهیه کنندگی و نویسندگی علی اکبر ثقفی و کارگردانی امیر حسین ثقفی با موضوع اجتماعی است.
انتهای پیام
