تمدید نمایش «آبی مایل به صورتی» 
نمایش «آبی مایل به صورتی» تا 16 تیر تمدید شد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی نمایش، «آبی مایل به صورتی» به نویسندگی و کارگردانی ساناز بیان که از ۱۶ خرداد در تماشاخانه سپند با استقبال خوب مخاطبان مواجه شده بود و ضمناً قرار بود زودتر از موعد اجرای خود را در ۳۱ خرداد به پایان برساند، اما پس هماهنگی های صورت گرفته با گروه اجرایی و درخواست مکرر تماشاگران تا ۱۶ تیر تمدید شد.
بازیگران: (به ترتیب حروف الفبا) آناهیتا اقبال نژاد، مرضیه بدرقه، عاطفه رضوی، امید سلیمی، بهنام شرفی، محمد هادی عطایی، آیه کیان پور، امین میری، (بازیگر نوجوان) یاسمن رادمنش در این نمایش به ایفای نقش می‌پردازند. حمیدرضا آذرنگ نیز گفتار متن نمایش را انجام می‌دهد.
از دیگر عوامل این نمایش می‌توان به حضور طراح صحنه رضا مهدی زاده، طراح گریم ماریا حاجیها، طراح صدا و آهنگساز شاهین انتظامی، طراح لباس مهسا عبدالهیان خامنه، طراح نور علیرضا میرانجم، طراح پوستر و بروشور همراز بیان، مجری طرح و مدیر تولید آرش دهقان شاد، دستیار کارگردان و برنامه ریز راحیل مرشدی، روابط عمومی و امور تبلیغات ایلیا شمس، طراح و ساخت تیزر، موشن و ویدیو مهیار گودرزی، عکاس حسین حاجی بابایی، گرافیست سعید رضوانی، گروه پژوهش ساناز بیان، مسعود خلج زاده و مرضیه فراهانی، پژوهشگر انسان شناس نسرین ریاحی پور، مدیران صحنه دانیال حبیبی و اشکان شهروزی، منشی صحنه راضیه اسماعیلی، دستیاران طراح صحنه سعید معروف پور، میلاد ابراهیمی و راغب فرامرز پور اشاره کرد.
همچنین نمایش «آبی مایل به صورتی» تا ۱۶ تیر ما هر شب ساعت ۲۱ در تماشاخانه سپند به روی صحنه می‌رود.
انتهای پیام
