قصه حذف پدر خانواده در یک تئاتر

نمایش «کاربن» به کارگردانی و نویسندگی عرفان غفوری صنعتی در بیست و دومین جشنواره تئاتر دانشگاهی اجرا می‌شود.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی این نمایش، عرفان غفوری صعنتی دانش آموخته ادبیات نمایشی از دانشگاه سوره در تازه‌ترین فعالیت خود نمایش «کاربن» را با موضوع مشکلات یک خانواده اجرا می‌کند.
در خلاصه داستان این نمایش آمده است: خانواده‌ای تصمیم می‌گیرند پدر را حذف کنند و در ادامه برای تحقق این هدف داستان‌هایی را رقم می‌زنند.  عوامل نمایش عبارتند از: نویسنده و کارگردان: عرفان غفوری صنعتی، بازیگران: مصطفی لطیفی خواه، کس را بنایی، نیما خطیب شاد، زهرا مهرابی، فاطیما بهار مست، پویان محمودی، گروه کارگردانی: احسان باغبان، شیرین کاظمیان، برنامه ریز: احسان باغبان، طراح صحنه: رضا بصیرزاده، مدیر صحنه: مهرداد عادلی، طراح نور: علی کوزه گر، طراح لباس: شیدا زواری، دستیار طراح لباس: لیلی جعفری، طراح پوستر و بروشور: اردوان عباسیان، موسیقی: پویا نوروزی، مهندسی صدا: پویان محمودی، مشاور مهندسی صدا: پویا نوروزی و عکاس: کیارش مسیبی.  «کاربن» دو اجرای خود را روز ۱۱ اردیبهشت در بیست و دومین جشنواره بین‌المللی تئاتر دانشگاهی ایران در سالن اصلی تالار مولوی خواهد داشت، بعد از آن و به زودی اجراهای عمومی خود را آغاز خواهد کرد.

انتهای پیام
