گزارش عملکرد مالی مؤسسه سینما شهر در دوازده ماه سال ۹۷ 
در راستای سیاست شفاف‌سازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و در چارچوب قانون انتشار و دسترسی آزاد به اطلاعات، جزئیات عملکرد مالی موسسه سینما شهر از موسسات تابعه سازمان سینمایی در دوازده ماه سال 97 منتشر شد.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، اطلاعات گزارش عملکرد مالی مؤسسه سینما شهر بر اساس حمایت از ساخت سالن‌های سینمایی جدید، حمایت از بروز رسانی و بازسازی سینماهای موجود، کمک به تبدیل سالن مجتمع‌های فرهنگی و هنری به سالن سینما، حمایت از ارتقا و بهبود وضعیت نمایش فیلم در سینماهای موجود، حمایت از ارتقا و بروز رسانی مراکز پشتیبانی فنی و استودیوی سینمایی، حمایت از نگهداری و ادامه فعالیت سینماهای موجود و کمک به هزینه انرژی، تأمین قطعات یدکی، لامپ پروژکتور، حمایت از اجرای طرح مکانیزه فروش بلیط در سینماهای جدید، حمایت از آماده سازی و اکران فیلم‌های سینمایی، کمک به اجرای طرح سینما کوچک در مناطق غیر برخوردار (۳ شهر) و هزینه‌های جاری و پشتیبانی تنظیم شده است.
گزارش عملکرد مالی مؤسسه سینما شهر در دوازده ماه سال ۹۷ را در این لینک می‌توانید مشاهده کنید.
انتهای پیام
