«ایکس لارج» در راه است + فیلم
«ایکس لارج» به کارگردانی محسن توکلی با درون‌مایه‌ای کمدی-فانتزی به زودی در گروه سینمایی ایران روی پرده خواهد رفت.
به گزارش ایسنا، اکبر عبدی، محمدرضا شریفی نیا، سحر قریشی، میرطاهر مظلومی، علی صادقی، یوسف تیموری، رضا ناجی، اکبر اصفهانی، محمدرضا رهبری، هاوار قاسمی، احمد ایراندوست، مختار سائقی، سحر نظام دوست، سپیده مرادپور، دلسا کریم زاده ، سیامک اشعریون، میثم رستگاری، مجید علیزاده، احمد موسوی، حسین لواسانی، سمیرا خسروی و با حضور بهاره رهنما بازیگران «ایکس لارج» هستند.
«ایکس لارج» داستان سه جوان امروزی را روایت می‌کند که بعد از رهایی از زندان و در مسیر تحقق رویاهایشان، با اتفاقاتی غیرمنتظره روبرو می‌شوند.
تهیه کنندگی «ایکس لارج» توسط حسین فرحبخش انجام شده و مدیریت تبلیغات و اطلاع رسانی این کمدی-فانتزی را گروه مدیاژورنال برعهده دارد.
فهرست عوامل تولید «ایکس لارج» به این ترتیب است: تهیه کننده: حسین فرحبخش، کارگردان: محسن توکلی، مدیر فیلمبرداری: امیر معقولی، بازیگردان: کریم امینی، نویسنده و مدیر تولید: محمد عزت خانی، مدیر برنامه ریزی: لیلی مرادی، موسیقی متن: محمد احمدی، صدابردار صحنه: بابک اخوان، صداگذاری و میکس: حسین ابوالصدق، طراح چهره پردازی: شهرام خلج، طراح صحنه: رامین غفوری،طراح لباس: مهناز غنی.



مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
