اعلام نامزدهای یک بخش از جشنواره‌ی تئاتر فجر 
پنج نامزد دریافت جایزه‌ی بخش مسابقه‌ی پوستر جشنواره‌ی تئاتر فجر معرفی شدند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی سی و هفتمین جشنواره‌ی بینالمللی تئاتر فجر؛ پنج نامزد دریافت جایزه‌ی بهترین پوستر اعلام شدند.
گروه انتخاب این بخش متشکل از فرزاد ادیبی، ساعد مشکی و صالح تسبیحی  تحت مدیریت ابراهیم حسینی از میان ۱۱۷ هنرمند و ۴۳۵ اثر از ۳۲ شهرستان، پنج نامزد دریافت جایزه‌ی بخش مسابقهی پوستر را معرفی کردهاند.
اسامی پنج نامزد این بخش به ترتیب حروف الفبا عبارتند از:
محمد افشار از مشهد برای طراحی پوستر نمایش "ال کلاسیکو"
امید افرند از تهران  برای طراحی پوستر نمایش "مویرگ"
مرتضی فرحناک از قم برای طراحی پوستر نمایش "گامی بهشت، گامی در دوزخ"
سعید رضوانی از تهران برای طراحی پوستر نمایش "چشم برهم زدن"
مهدی رایگانی از تهران برای طراحی پوستر نمایش "طعم سگ"
نفرات برگزیده‌ی این بخش در اختتامیه‌ی سی و هفتمین جشنواره ی تئاتر فجر اعلام و جوایز خود را دریافت خواهند کرد.
سی و هفتمین جشنواره ی بین المللی تئاتر فجر از ۲۲ بهمن آغاز شده و تا ۴ اسفند برگزار میشود.
انتهای پیام 
