«آشیانه» و روایتی در دل بمباران خرمشهر
نمایش «آشیانه» به کارگردانی«سمانه شعبانی» در اردیبهشت و خردادماه در محل تماشاخانه استاد جمشید مشایخی به روی صحنه می‌رود.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، نمایش در ساعت ۲۰:۴۵ اجرا می‌شود و مدت زمان آن ۵۰ دقیقه است.
در خلاصه این نمایش که نوشته مهدی صفاری‌نژاد است آمده: «در زمان بمباران خرمشهر، قصه‌هایی رو توی انباری یک خونه قدیمی می‌بینیم؛ هما و هدی، منتظر برگشت هادی هستند اما …»
سمانه شعبانی و هیلا رضاییان بازیگران آشیانه هستند و صدای کامران تفتی همراه نمایش است.
علاقه‌مندان می‌توانند برای تهیه بلیت به سایت Tik8.com مراجعه کنند.
انتهای پیام
