گریم متفاوت امیرحسین صدیق در یک فیلم 
فیلم سینمایی «نیروانا»، محصول مشترک ایران و بنگلادش مراحل فیلمبرداری را سپری می کند.


به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی پروژه، فیلم سینمایی اکشن و ماجراجویانه «نیروانا» به تهیه کنندگی و کارگردانی مرتضی آتش زمزم از چندی پیش کلید خورده است و مراحل تولید خود را به عنوان نخستین پروژه مشترک سینمایی ایران و بنگلادش سپری می کند.
این روزها فیلمبرداری بخش ایران در حال انجام است و تاکنون نیمی از فیلم جلوی دوربین رفته. پیش از این فیلمبرداری بخشهای مربوط به بنگلادش و افغانستان انجام شده بود. بازیگران بنگلادشی، ایرانی و لبنانی در این فیلم بازی دارند و بزودی تعدادی بازیگر ایرانی و خارجی دیگر نیز به گروه افزوده می‌شوند.
آنانتا جلیل، برشا خدیجه، شومون فاروق از بنگلادش و مجدی مشموشی از لبنان بازیگران شناخته شده خارجی کار هستند و امیر حسین صدیق، کاوه خداشناس، حسن اکلیلی، بهراد خرازی، مرتضی خانجانی، جواد ولاتخافی، محسن احمدی نیک، حسن حسن زاده و مریم نقیب و (با حضور) محمدرضا هدایتی و محمد فیلی نیز ترکیب هنرمندان ایرانی فیلم را تشکیل می‌دهند.
در خلاصه قصه فیلم آمده: یک مأمور پلیس بنگلادش برای نجات جان تعدادی از هموطنانش که در دست یک باند انتقال مواد مخدر از افغانستان به ترکیه و اروپا گرفتار آمده‌اند، به دو کشور مذکور و ایران سفر می‌کند تا بتواند با کمک پلیس اینترپل و پلیس ایران، مأموریت خود را به سرانجام برساند.


دیگر عوامل این فیلم عبارتند از: مجری طرح: محمد فضیله، جانشین تهیه: بهرام زنده دل ثابت، مدیران تولید: مجتبی آتش زمزم، ابوالفضل آتش زمزم، نویسندگان: کریم رناسیان، خزر مهرانفر، بر اساس طرحی از آنانتا جلیل، بازنویسی: سید جلال الدین دری، مدیر فیلمبرداری: بایرام فضلی، فیلمبردار: مرتضی خان محمد، دستیاران فیلمبردار: مصطفی سیرفی، (علی کرمی بخش بنگلادش)، یاسر آقا امینی ها، همت منتظری، علی سلطانی، محمد قربانی، علی رضا بخشی، تصاویر هوایی: مصطفی علیپور، تدوین: کاووس آقایی، طراح صحنه و لباس: رضا حاج درویش، دستیاران: دنیا پیروزی، نیما جاویدی، مدیر صحنه: حمید رضایی، طراح گریم: محمد رضا قومی، مجریان گریم: ملیسا احمدی، هادی لطفی، صدابردار: آرش برومند، دستیار صدا: جلال سعادتیار، عکاس: احمد ریحان، تصویربردار پشت صحنه: حسین حدادگر، برنامه ریز: کریم رناسیان (غزل معصومی بخش بنگلادش)، دستیاران کارگردان: عقیل تقی زاده، حمید قاسمی، شیخ جمال، لیلا نصر، منشی صحنه: سوگند بهرامی، طراح جلوه های ویژه: محسن روزبهانی و کاووس روزبهانی، دستیار: مهدی ترابی، طراح بدلکاری: امیر حسین خنجری، دستیاران: روح الله سیدی، احمد اثباتی شبلو، مژگان صادقی، طراح اکشن بنگلادش: مقبول حسین آرمان، هماهنگی تولید: محمود کریمی، رضا سلطانی، مهدی چلمقانی، مدیر تدارکات: علی رضایی، تدارکات: مهدی حمید، علیرضا توکلی، محمد ساتکین، علی لیموچی، محمد رضا توکلی، زهرا کریمی منصف، حمل و نقل: سعید سرمدی، علی رضا مهدوی، جباری، حسین حسین زاده، مشاوران پروژه: ایرج تقی پور، رضا شاکری، سید موسی حسینی، مترجمان: دکتر مومیت الرشید و قمر الزمان، کارشناس انتظامی: رحیم رمضانی و مشاور رسانه‌ای: هادی اعتمادی مجد.





انتهای پیام
