برگزاری جشنواره‌ی تئاتر «بانو» در «مولوی» 
نخستین جشنواره تئاتر بانو به پاسداشت ولادت حضرت فاطمه زهرا (س) و روز زن در مرکز تئاتر مولوی برگزار می‌شود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی مرکز تئاتر مولوی، نخستین جشنواره تئاتر بانو به پاسداشت ولادت حضرت فاطمه زهرا (س) و روز زن، با محوریت موضوع زن، در روزهای شنبه ۱۸ و دوشنبه، ۲۰ اسفندماه ۱۳۹۷ در مرکز تئاتر مولوی برگزار می‌شود.
گفتنی است، کلیه آثار شرکت کننده در این جشنواره، به صورت مونولوگ و با محوریت موضوع زن به صحنه می‌روند.
علاقه‌مندان برای دیدن نمایش‌های اجرا شده در نخستین جشنواره تئاتر بانو در مرکز تئاتر مولوی که در روزهای شنبه ۱۸ و دوشنبه، ۲۰ اسفندماه در این مرکز به صحنه می‌رود، می‌توانند به مرکز تئاتر مولوی دانشگاه تهران به آدرس خیابان انقلاب، خیابان ۱۶ آذر، جنب باشگاه دانشجویان، مرکز تئاتر مولوی مراجعه کنند.


انتهای پیام

