آثار راه یافته به دو بخش جشنواره‌ی فیلم شهر 
آثار راه یافته به بخش کوتاه و نیمه بلند داستانی هفتمین جشنواره بین المللی فیلم شهر اعلام شد.
به گزارش ایسنا به نقل از ستاد خبری هفتمین جشنواره بین‌المللی فیلم شهر، از سوی طهماسب صلح‌جو، آرش رصافی، محمدرضا شفاه، امیر پور وزیری و مریم جلالی، اعضای هیأت انتخاب بخش فیلم‌های داستانی کوتاه و نیمه بلند 42 اثر در این بخش انتخاب شد.
بر اساس این گزارش اسامی فیلم‌های بخش داستانی کوتاه و نیمه بلند به  شرح زیر است:
« بچه خور» ساخته محمد کارت، «تلقین» ساخته اشکان خیل‌نژاد، «بذار یه امشب بگذره» ساخته حامد قاسمی، «برف تابستان» ساخته امین چادگانی، «تشریح» ساخته سیاوش شهابی، «کاور» ساخته وحید الوندی‌فر، «بودن...» ساخته بابک خرم‌دین، «ملاقات خصوصی» ساخته فرهاد غریبی، «غایب» ساخته علی خامه‌پرست، «مُحاق» ساخته کیوان عدالتی‌فرد، «لال» ساخته آرین لطفعلیان، «به هیچکس نگو کجایی» ساخته شهریار مرادی، «بدون لک» ساخته محمدصادق رمضانی‌مقدم، «قرار» ساخته علی نیکوکار، «آخرشه» ساخته رضا کشاورز، «جمعه گل» ساخته محمدرضا حاجی غلامی‌یزدی، «حوالی حریم» ساخته سیدمهدی میرغیاثی، «کارخانه» ساخته محمد امین شریفی و علی رحیمی، «هوادار» ساخته هادی رحیم‌دل، «فشار خون» ساخته علی ثقفی و «لکه» ساخته شورش وکیلی.
همچنین فیلم‌های « چای جوشیده» ساخته محمد علیزاده فرد، «# نفرس» ساخته سامان غنائمی، «مادر بزرگ» ساخته حسین دارابی، «پل» ساخته وحید حسن‌زاده، «سایه‌ی فیل» ساخته آرمان خوانساریان، «مگرالن» ساخته مریم زارعی، «جذر بیست سالگی» ساخته رقیه توکل، «شب های روشن» ساخته سهیلا پورمحمدی، «مطرود» ساخته امیر مهندسیان و حمید شاه‌محمدی، «اعلا» ساخته فرزانه قائمی‌زاده، «مثل بچه آدم» ساخته آرین وزیردفتری، «تلخ» ساخته مجید اسماعیلی، «آتاری» ساخته فرهاد فداکار، «امیرعلی» ساخته شیوا قنبریان، «شرعی» ساخته داریوش شهبازی، «فیبولا» ساخته داود رضائی، «مِه» ساخته علی شورورزی و حسین محروقی، «حلزون» ساخته سینا محمدیان، «موج کوتاه» ساخته محمد اسماعیلی، «Cleaner » ساخته محمدرضا میقانی و «قطعه 85» ساخته شهرام مسلخی از دیگر فیلم‌های انتخاب شده در این بخش هستند.
هفتمین جشنواره بین‌المللی فیلم شهر 26 تا 31 تیرماه سال جاری توسط موسسه تصویر شهر با شعار «شهروند مسوول، شهر سالم» و به دبیری هاشم میرزاخانی در پردیس سینما گالری ملت برگزار می‌شود.
انتهای پیام 



