«در آستانه بامداد» وارد شبکه نمایش خانگی شد
فیلم مستند بلند «درآستانه بامداد» به تهیه‌کنندگی و کارگردانی مختارشکری‌پور، درباره آثار و عملکرد «احمد شاملو» درحوزه‌های مختلف فرهنگی توسط موسسه فرهنگی هنری «نقطه تعریف» وارد شبکه خانگی شد. 
به گزارش ایسنا، مختارشکری‌پور در این مستند به شعر، سبک و بیان زبانی خاص، ترجمه‌های شاملو، پژوهش‌های ستُرگ و وسیع او در زمینه فرهنگ عامه از جمله کتاب «کوچه»، کارهای گوناگون وی در زمینه ادبیات و شاعران کلاسیک و همچنین دیدگاه‌های وی درباره شاعران بزرگ شعر فارسی پرداخته است.
این مستند دربردارنده گفتارهایی از چهره‌های ادبیات و هنر معاصر ایران همچون محمود دولت آبادی، زنده‌یاد سیمین بهبهانی، شهرام ناظری، مسعود کیمیایی، جواد مجابی، زنده یاد علی اشرف درویشیان، ایران درّودی، محمدرضا اصلانی، محمد بهارلو، علی رفیعی، احمدپوری، محمد شمس لنگرودی، حافظ موسوی، علی دهباشی، موسی بیدج، محمد یعقوبی و آیدا شاملو است.
اجرای اختصاصی شعری از شاملو با ساز و آواز "شهرام ناظری و حضور افتخاری چندتن ازبازیگران سینما و تئاتر همچون ستاره اسکندری، لاله اسکندری، آیدا کیخایی، علی سرابی و باران کوثری از جمله نکات مطرح شده در این مستند است.  انتهای پیام
