«درساژ» به خانه‌ها رسید
فیلم سینمایی «درساژ» ساخته پویا بادکوبه، امروز چهارشنبه ۱۲ تیرماه  توسط موسسه هنرهای تصویری سوره در شبکه نمایش خانگی توزیع می‌شود.
به گزارش ایسنا، در این فیلم سینمایی علی مصفا، شبنم مقدمی، هوشنگ توکلی، علیرضا ثانی‌فر، علیرضا آقاخانی، سیامک ادیب، جلال فاطمی، لویی سیفی، یسنا میرطهماسب، باسط رضایی، به‌آفرید غفاریان، شایان فصیح‌زاده، رامبد مطلبی و با معرفی نگار مقدم به ایفای نقش می‌پردازند.
تهیه «درساژ» را روح الله و سمیرا برادری بر عهده دارند.
‌‎ «درساژ» در عرصه بین المللی نیز، در جشنواره‌های معتبر و متعدد جهانی حضور داشته و جوایز از جمله تقدیر ویژه هیات داوران برلین و سیمرغ بهترین فیلم اول جشنواره جهانی فجر را دریافت کرده است.
انتهای پیام
