مرکز تئاتر مولوی میزبان آثار جشنواره‌ی سوره
مرکز تئاتر مولوی در هفته جاری میزبان آثاری از دانشگاه‌های مختلف در قالب دهمین جشنواره تئاتر سوره می‌باشد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی مرکز تئاتر مولوی، این مرکز از روزیکشنبه ۲۵ تا جمعه ۳۰ فروردین ماه میزبان دهمین جشنواره تئاتر سوره خواهد بود.
نمایش‌هایی همچون «دم صبح» به کارگردانی صادق اسحاقی، «نسخ» به کارگردانی امیرحسین غفاری، «برفراز پانول» به کارگردانی محمدرضا مرتضوی، «دوستان کمدی» به کارگردانی امیرمحمد ابراهیمی، «ویرانگر دوپا» به کارگردانی مژگان حامدی و «سایکوسیس» به کارگردانی آرزو خرم نیا در سالن اصلی و نمایش‌هایی همچون «دلواپسی» به کارگردانی ملیکا صفری پور، «عندلیب» به کارگردانی دانیال جواهرزاده، «هیچ هایک» به کارگردانی هه ژار رمضانی، «چرا علی مصفا نشانه بلوغ است ولی بردلی کوپر نه» به کارگردانی محمدرضا بشکار، «گذشته، حال، گذشته» به کارگردانی یاسمن رفیعی و «مدت زمان یک نوسان یا چرخه کامل مغزی» به کارگردانی حامد ناوشکی در سالن کوچک این مرکز به صحنه خواهند رفت.
دهمین جشنواره سراسری تئاتر سوره، از ۲۴ فروردین به مدت یک هفته تا ۳۱ فروردین در پنج بخش «صحنه و مونولوگ»، «آف استیج»، «نمایشنامه‌نویسی»، «رپرتوار» و «پژوهش» به دبیری محمدرضا بیک بابایی برگزار می‌شود.
علاقه‌مندان برای دیدن اجراهای دهمین جشنواره تئاتر سوره در مرکز تئاتر مولوی، از ۲۵ لغایت ۳۰ فروردین ماه، طبق ساعات اعلام شده می‌توانند به مرکز تئاتر مولوی دانشگاه تهران به آدرس خیابان انقلاب، خیابان ۱۶ آذر، جنب باشگاه دانشجویان، مرکز تئاتر مولوی مراجعه کنند.
انتهای پیام
