اعلام نامزدهای اولیه «کودک انلاین» 
هیأت انتخاب بخش «ایده برای وب‌سری» نخستین جشنواره کودک‌آنلاین، نامزدهای اولیه انتخاب شده در این بخش را اعلام کرد.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، این ۴۴ اثر، به عنوان نامزدهای بخش ایده برای وب‌سری جشنواره از بین ۶۲۱ ایده رسیده به دبیرخانه جشنواره انتخاب شده‌اند.
بنا بر این گزارش، برگزیدگان نهایی، طی مراسم «جشن انتخاب جشنواره کودک‌آنلاین»، در روز ۱۸ اسفند ماه معرفی خواهد شد.
اسامی ۴۴ ایده برای وب‌سری به عنوان آثار نامزد این بخش به ترتیب الفبا و بر اساس نام اثر، صاحب ایده و نقش و شهر، به شرح زیر است:
1- آرزوهای بزرگ (امیر مشهدی‌عباس/ طراح/ شهر: تهران)، 2- آقای اُه (سیدمحمدصادق لواسانی/ تهیه‌کننده/ تهران)، 3- بازنوازی و تصویرگری آهنگ‌های کلاسیک جهان (پوریا عبداللهی چهاردانگه/ طراح/ تهران)، 4- بوگولو (اسدالله دیانتی/ تهیه‌کننده/ تهران)، 5- به همین سادگی (میثم زیدی/ کارگردان/ تهران)، 6- پشیمان (امیرمهدی انصاری/ طراح/ کرج)، 7- پوف‌تق (مهدی شاه‌پیری/ کارگردان/ تهران)، 8- پیت و بومبو (ایمان محمدامینی/ کارگردان/ تهران)، 9- تنها ماموت دنیا (نیما میربابایی/ نویسنده/ تهران)، 10- توتو: گم‌شده‌ای در زمان و مکان (رضا باباخانلو/ صرفا صاحب ایده/ تهران)، 11- توفان (سیاهپوش) (رامین کرمی/ تهیه‌کننده/ تهران)، 12- جنگل آبی (مهدی خرمیان/ کارگردان/ تهران)، 13-چل دیو (40divs) (وریا نیک‌منش/ کارگردان/ زنجان)، 14- حرف حساب (اعظم مهدوی/ نویسنده/ تهران)، 15- خبیث‌های قطب شمال (پریسا شمس/ نویسنده/ تهران)، 16- خوره‌ها (وحید گلستان/ طراح/ تهران)، 17-خوشحالش کن (مرتضی جذاب/ صرفا صاحب‌ایده/ تهران)، 18- دارالوحوش (مهدی شاه‌پیری/ کارگردان/ تهران)، 19- دختران بسکتبال / سمیه قاسمی/ کارگردان/ اقلید)، 20- دفتر سیاستگذاری در امور داخلی/ پوپک کفیلی/ صرفا صاحب‌ایده/ تهران)، 21- دوقلوهای خل و چل (سیدنوید سیدعلی‌اکبر/ نویسنده/ تهران)، 22- دیروز چه خبر (سیدمحمدمهدی امیرواقفی/ تهیه‌کننده/ تهران)، 23- روبات‌ها (سعید ترخانی/ تهیه‌کننده/ تهران)، 24- زندگی پسرجان (رضا علی اکبریان کاهانی/ تهیه‌کننده/ مشهد)، 25- سال صفر (کورش مشهدی/ طراح/ تهران)، 26- سبزیجات خنگول (رضا احمدیاری/ تهیه‌کننده/ سنندج)، 27- ستون هما (شروین فضلعلی‌زاده/ نویسنده/ تهران)، 28- سفر رانا (بهنود نکویی/ کارگردان/ تهران)، 29- سلو (فهیمه عباسی/ صرفا صاحب‌ایده/ رشت)، 30- سنگ ملل (مریم سلیمی/ صرفا صاحب‌ایده/ تهران)، 31- شطرنج/ داوود ضامنی/ صرفا صاحب‌ایده/ تهران)، 32- شهر سبز (مائده محقق/ صرفا صاحب‌ایده/ تهران)، 33- غاز کارآگاه (سعید ترخانی/ تهیه‌کننده/ تهران)، 34- قصه‌های سلفی (فربد احمدجو/ تهیه‌کننده/ تهران)، 35- کله‌شکم و شکم‌کله (اعظم مهدوی/ نویسنده/ تهران)، 36- گوشت و پیاز و دمبه (اعظم مهدوی/ نویسنده/ تهران)، 37- مامان طوطی و بچه طوطی (سیدنوید سیدعلی‌اکبر/ نویسنده/ تهران)، 38- ماجراهای شهر الفبا (فرهاد علیزاده/ تهیه‌کننده/ تهران)، 39- ما یازده نفر (اعظم مهدوی/ نویسنده/ تهران)، 40- موشکلات موشکول (رضا علی اکبریان کاهانی)، 41- میچ میچ (اگه آدم بزرگ باشم) (نوشین شعبانی/ نویسنده)، 42- ننجون (عزیزالله اسماعیلی خوشمردان/ صرفا صاحب‌ایده/ تهران)، 43- هتل پنج ستاره شادمانی (مرجان پورغلامحسین / کارگردان/ تهران)، 44- airbrush (محسن شیری/ طراح/ تهران).
امیرحسین اکرمی، بنفشه بدیعی، حامد تأمّلی، مهدی حجوانی و حدیث لزرغلامی به عنوان اعضای هیأت انتخاب بخش ایده برای وب‌ُسری، کار بررسی آثار رسیده به این بخش از نخستین جشنواره کودک‌آنلاین را برعهده دارند.
نخستین جشنواره فیلم کوتاه و وب‌سری کودکآنلاین به دبیری سیدجمال هادیان در چهار فاز فراخوان ایده، انتخاب ایده‌های برتر، مشارکت در تولید ایده‌ها و انتخاب تولیدات برتر برگزار می‌شود و مراسم پایانی جشنواره، تابستان سال 98 برگزار خواهد شد.
انتهای پیام 



