پایان فیلمبرداری فیلم سینمایی «شاهین»
فیلمبرداری فیلم سینمایی «شاهین» به کارگردانی سالار طهرانی پس از 45 جلسه به پایان رسید.
به گزارش ایسنا، فیلم سینمایی «شاهین» به کارگردانی سالار طهرانی جدیدترین محصول سازمان سینمایی «داریوش» است که تهیه کنندگی آن را آرش سجادی حسینی و علی گلبهاران بر عهده دارند.
فیلمنامه «شاهین» که فیلمبرداری آن پس از ۴۵ جلسه به پایان رسید، توسط مهران رنج‌بر نگاشته شده است.
علیرضا کمالی، گلاره عباسی، مهران رنج‌بر، بهار نوحیان، احسان امانی و فرزین محدث در این اثر سینمایی به ایفای نقش پرداخته‌اند.
انتهای پیام
