بازگشایی یک تماشاخانه از فردا 
پوستر نمایش «پروانه الجزایری» به کارگردانی سعید حسنلو  و تهیه کنندگی هادی حجازی فر با طراحی مریم برادران در حالی رونمایی شد که اعلام شد از فردا (25 اردیبهشت ماه) سالن هامون (باران سابق) بازگشایی می‌شود.
به گزارش ایسنا، «پروانه الجزایری» نوشتهی پیام لاریان است و امیر احمدقزوینی، گلنوش قهرمانی، مهسا ایرج پور، محمد علیمحمدی، فرانک کلانتر، افشین زمانی و مجتبی پیرزاده بازیگران این اثر نمایشی هستند.
از دیگر عوامل این نمایش می‌توان به تهیه کننده: هادی حجازی فر، طراح صحنه: سعید حسنلو، طراح لباس: سمانه احمدی مطلق، دستیار کارگردان: آزاده بخشی، طراح صدا: علی مست علی، طراح گرافیک: مریم برادران، مدیر صحنه: آرمین فرقانی، عکاس: محمدرضا جعفری، ویدئوآرت: علی زندیه، محمد نوحی، محمدرضا جعفری، سجاد ایرانمنش، مریم برادران،، مدیر تبلیغات: امیر قالیچی، مدیر تولید: مهدی خان احمدی، مشاور رسانه: مریم رودبارانی، ساخت دکور: استودیواینکا، اشاره کرد.
نمایش پروانه الجزایری به کارگردانی سعید حسنلو از ۲۵ اردیبهشت ساعت ۲۱:۳۰ در سالن هامون (باران سابق) با مدیریت هادی حجازی‌فر و بعد از چند ماه بازسازی مجموعه اجراهای خود را با این نمایش آغاز خواهد کرد.
"پروانه الجزایری" برنده تندیس بهترین نمایشنامه از سی و پنجمین جشنواره تئاتر فجر و برگزیده مسابقه تئاتر صحنه‌ای ایران دودر بخش بهترین نمایشنامه است.


انتهای پیام
