/ خبرهایی از تئاتر /
اجرای نمایش " اکتورز استودیو "  در تماشاخانه "ملک"، "پروانه و یوغ" در تالار حافظ و تمدید اجرای "هدیه اسرارآمیز" از جمله خبرهای تئاتری هستند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی نمایش "اکتورز استودیو " این نمایش به نویسندگی و کارگردانی افشین واعظی از ١٨ فروردین ماه در تماشاخانه ملک به روی صحنه می رود.
‏‎در خلاصه‌ی این نمایش آمده است: رسیده و نرسیده می میریم.
عباس خداوردیان، سعید عظیمی، محمدرضا فوج، وهاب امین الرعایا، سپیده بیگلری، محمدرضا علیپور، سیاوش قلعه وردی، کامران هوشمندیان، مهتاب کیان، حامدشریفپور، پروین صائبی، نسترن محمدی، امید رضایی، پوریا دژپور، علی پسیان، محمد تیموری، عاطفه غلامپور، الهه اقدام، امیر بشیره نژاد، یاسمن آریانی، آرزو ایرانخواه، سوسن برومند، آذین دشتی، شادی مهدی خانی، رضا طالبی، محمد علی بهداد، محمدکرمی، نازنین دیده ور، محمد سپهری، پریساجلالی، پانی افشاری، مهدیه مقدم، صدف علینژاد، لیلی خاقانی، محمد رضا حسینی کرم، ا بوالفضل حمزه‌ای، حواانصاری، شایان حاج اسماعیلی، آرمینا کریمی، صباابریشمی، مهسا اسلامی، آنیتا فرج زاده، دریا دستخوش، آرمینا محمودی، آرینا محمودی، میثم محمد خانی، علی ایزدی، سیما خالقی، ابوالفضل صفری، فرنگیس وزیری، کیمیا آهنگران، دلارام ابوحمزه، اشکان علیزاده، مبینا تحتا، مسعود عابدی، حسین نجفی، رزیتا زراعتی، عطا حسینی، احمد ریگی، آرمان علیرضایی، رویا دانشجو و افشین واعظی از جمله بازیگران این نمایش هستند.

دیگر عوامل این نمایش عبارتند از:تهیه کننده: نسترن محمدی، مدیران تولید: سید عماد عامری و امیرسپهر تقی لو، دستیار تولید: امید رضایی، دستیار کارگردان: نگین لاجوردی، منشی صحنه: روژان نیکوزاد، موسیقی: امیر سلطان مرادی، طراح لباس: پگاه آذرکمان، طراح دکور: پگاه آذرکمان، طراح گرافیک: سینا افشار، طراح نور: وهاب امین الرعایا، مدیر تبلیغات: مریم شریعتی، روابط عمومی و تبلیغات مجازی: گروه هنری پژواک، عکاس: رضا جاویدی.

این نمایش تا ۱۸ اردیبهشت ماه هر شب به جز شنبه ها ساعت ۱۹:۳۰ در تماشاخانه ملک به روی صحنه خواهد رفت.

اجرای "پروانه و یوغ" در تالار حافظ
نمایش "پروانه و یوغ" به عنوان اولین اجرای تالار حافظ در سال ۹۸ به روی صحنه می رود.
این نمایش به نویسندگی محمد چرمشیر، کارگردانی جواد محمد پور و تهیه کنندگی کاوه حکیمی از هجدهم فروردین ماه اجرای خود را آغاز می‌کند.

حمید رحیمی، مرضیه موسوی، محسن قزل سوفلو، جلال محبی، فاطمه عباسی، مهیار قزل سوفلو، نگار سلحشور، آتوسا زرین پور، سپیده پروانه، حسام الدین سیادت، مهرداد امانی، فاطمه محمد امیری، امیر پاشا عبدی و دیبا سرخوش از بازیگران این نمایش هستند.

دیگر عوامل نمایش "پروانه و یوغ" عبارتند از:برنامه ریز و منشی صحنه: فاطمه ملا احمدی، دستیاران:مونا رمضانی و فراز عزیزی، طراح صحنه: حمید شهرانلو، طراح نور: محمدرضا رحمتی، طراحی و دوخت لباس: سمیه خواسته، طراح گریم: سارا بلبلی، طراح صدا و موسیقی: مجید روهبانی، طراح پوستر، بروشور و گرافیک: علیرضا گلدهی، مدیر تبلیغات: مریم شریعتی، روابط عمومی و تبلیغات مجازی: گروه هنری پژواک، ساخت دکور و اکسسوار: استودیو طراحی و ساخت اینکا، دستیاران نور: نیلوفر نقیب ساداتی، نیما خطیب شاد و مهران کریمی، دستیاران گریم: هنگامه برفچین، فاطمه محمد امیری و امین داستانی، مدیرصحنه: امید عبدی، دستیار صحنه: حسین عارفی، عکاس: فراز عزیزی.
"پروانه و یوغ" تا ۱۸ اردیبهشت ماه هر شب به جز شنبه ها ساعت ۲۱:۱۵ در تالار حافظ به روی صحنه خواهد رفت.


تمدید اجرای «هدیه اسرارآمیز» کانون تا 6 اردیبهشت
اجرای نمایش عروسکی «هدیه اسرارآمیز» به کارگردانی میثم یوسفی تا 6 اردیبهشت در مرکز تولید تئاتر و تئاتر عروسکی کانون پرورش فکری تمدید شد.
به گزارش اداره کل روابط عمومی و امور بین‌الملل کانون، این داستان افسانه‌ای که از نمایش‌نامه 12 ماه سال ساموئل مارشاک اقتباس شده است، روایت شاهزاده‌ای است که از مردم به مناسبت شب یلدا و شب تولدش و در ازای دریافت یک جایزه، طلب گل پامچال می‌کند.
«هدیه اسرارآمیز» که به قلم آتسا شاملو نوشته شده و ‍پیش از تعطیلات نوروز نیز بر روی صحنه مرکز تئاتر کانون رفته بود، قرار است بار دیگر از روز 18 فروردین اجرا شود.
بر اساس این خبر، محمدرضا حزینی به عنوان دستیار کارگردان، سینا ییلاق‌بیگی، علی پاکدست و مریم اقبالی به عنوان طراحان صحنه، لباس، ماسک و عروسک این اثر را همراهی کرده‌اند. مهرداد باقری ساخت دکور این نمایش را بر عهده داشته است.
علی پاکدست، مریم اقبالی، مهرنوش صادقیان، مریم رحمانی، هدی بخشوده، مینا پناه‌نجات و مه‌گل صابری به عنوان سازندگان عروسک و علی افشاری، مریم خاکسارتهرانی، عاطفه بحرالعلوم‌طباطبایی، لیلی حسینی، محسن قصری، شراره یوسفی به عنوان صداپیشگان و بازی‌دهندگان این نمایش را همراهی کرده‌اند.
دستیار دوم کارگردان و مدیر صحنه این اثر مهزاد فرشچی است. همچنین رامین کهن به عنوان آهنگ‌ساز و آزاده فرهنگیان به عنوان شاعر دیگر عوامل این نمایش‌اند.
بر همین اساس، «هدیه اسرارآمیز» صبح‌ها با هماهنگی قبلی ویژه مهدهای کودک و مدارس و بعدازظهرها ساعت 17 برای عموم در سالن گلستان مرکز تئاتر کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان واقع در پارک لاله تهران اجرا می‌شود.
انتهای پیام 

