«قسم» محسن تنابنده مرداد به سینماها می‌آید
فیلم سینمایی «قسم» به کارگردانی محسن تنابنده بعد از حضور در جشنواره فجر از مرداد ماه به سینماها می‌آید. 
به گزارش ایسنا، دومین فیلم محسن تنابنده در مقام کارگردان در جشنواره فجر جزو ۱۰ فیلم برتر آرای مردمی این جشنواره بود.
‎در خلاصه داستان فیلم آمده است: «به جان نیاز، قصاص بخوای بچه رو میگیرم طلاقت میدم جان یه دونه خترمونو قسم خوردم که بدونی این کارو می‌کنم به جان نیاز.»
‎عوامل این فیلم عبارتند از نویسنده و کارگردان: محسن تنابنده، مدیر تولید: حسن مصطفوی، مدیر فیلمبرداری: تورج اصلانی، طراحی و ترکیب صدا: حسین ابوالصدق، تدوین: خشایار موحدیان، موسیقی: یحیی سپهر شکیب، مشاور کارگردان: سیروس مقدم، صدابردار: مهدی ابراهیم زاده، طراح گریم: ‌ عباس عباسی، اصلاح رنگ و نور: ‌ سهراب نوربخش، طراح صحنه: ‌ بابک پناهی، طراح لباس: فرحناز نادری، دستیار کارگردان (فاز یک): مصطفی تنابنده، دستیار کارگردان (فاز دو): علیرضا نجف زاده، برنامه ریز: ‌ رضا سخایی، دستیار تهیه کننده: محمدرضا آهی، طراح جلوه های ویژه میدانی: ایمان کرمیان، طراح بدلکاری: ارشا اقدسی، طراح گرافیک و مدیر هنری: سیروس سلیمی، عکاس: صبا سیاه پوش، مشاور رسانه ای: سعید حسینی، تهیه کنندگان: الهام غفوری، جلیل شعبانی.


انتهای پیام
