رونمایی از تیزر رسمی فیلم جواد رضویان
تیزر رسمی فیلم سینمایی «زهر مار» به کارگردانی سید جواد رضویان و تهیه کنندگی جواد نوروز بیگی که از 29 خرداد ماه اکران می‌شود، منتشر و رونمایی شد.


به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی شرکت سینمایی نمایش گستران، «زهرمار» اولین فیلم سینمایی سیدجواد رضویان در مقام کارگردان است که از روز چهارشنبه ۲۹ خرداد در سینماهای سراسر کشور اکران می‌شود.
در آستانه آغاز اکران، تیزر رسمی فیلم که توسط میثم صمدی ساخته شده رونمایی و منتشر شد.
سیامک انصاری، شبنم مقدمی، شقایق فراهانی، سیامک صفری، برزو ارجمند، نسیم ادبی، علیرضا استادی، رضا رویگری، حسین محب اهری، سیامک ادیب، و آدرینا توشه بازیگران فیلم هستند.
در خلاصه داستان فیلم آمده است: رضا مردی که امروز به عنوان یک فرد ارزشی شناخته می‌شود گذشته‌ای دارد که او را رها نمی‌کند و همین گذشته برای او ایجاد دردسر می‌کند. پخش فیلم توسط شرکت سینمایی نمایش گستران انجام می‌شود.
عوامل این فیلم عبارتند از: نویسنده: پیمان عباسی، کارگردان: سیدجواد رضویان، مدیرفیلمبرداری: تورج اصلانی، تدوین: حسن حسن‌دوست، طراح چهره‌پردازی: عبداله اسکندری، صدا: محمود خرسند، موسیقی: رضا خسروی، طراح صحنه: مهدی موسوی، طراح لباس: ثنا نوروزبیگی، جلوه‌های ویژه بصری: امیرحسین سحرخیز، جلوه‌های ویژه میدانی: ایمان کرمیان، عکس: کوروش جوان، مدیر تبلیغات و رسانه: علی زادمهر، فضای مجازی: سعید حسینی، ساخت تیزر و آنونس میثم صمدی، گرافیست و طراح پوستر: عرفان بهکار، موشن گرافیک: یاسین الله دادیان، سرمایه‌گذاران: احسان درخشان، جواد نوروزبیگی، محسن خباز، تهیه‌کننده: جواد نوروزبیگی، پخش: شرکت سینمایی نمایش گستران.
در ادامه می‌توانید تیزر این فیلم سینمایی را ببینید:


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
