کارگروه اکران همچنان پیگیر اکران نوروزی 
جلسه این هفته کارگروه اکران در حالی برگزار شد که تصمیم برای نمایش فیلم‌های نوروز بی‌نتیجه ماند و به آینده موکول شد. 
غلامرضا فرجی سخنگوی کارگروه اکران درباره مصوبات جلسه ۱۳ اسفند ماه به ایسنا گفت: کف فروش فیلم‌های سینمایی که اکنون روی پرده سینماها هستند، بررسی شد و نمایش آنها ادامه خواهد داشت.
او همچنین درباره تصمیم‌گیری برای اکران نوروزی سینماها هم بیان کرد: وضعیت برنامه نمایش فیلم‌ها در ایام نوروز، آیین‌نامه و تکلیف سرگروه‌های سینمایی به هفته آینده موکول شد.
انتهای پیام
