نمایش فیلم‌های سعید روستایی از امروز در جشنواره‌ی "فیلم تصویر"
با مروری بر فیلم‌های منتخب جشنواره فیلم تصویر در ده سال گذشته، امروز یکشنبه پنجم اسفند، فیلم «شنبه» به‌کارگردانی سعید روستایی اکران می‌شود،این فیلم در نهمین جشن تصویر سال برنده تندیس بخش جوانان زیر 25 سال شده است.
به گزارش ایسنا،نمایش فیلم‌های بخش جشنواره جشنواره‌ها امروز  5 اسفند ماه در تالار ناصری از ساعت 19 با اکران «دم کت» به کارگردانی احسان عمیدیان، «روسری گلدار» به کارگردانی اکبر تراب‌پور، «بی بی تولدت مبارک» به کارگردانی سیدحامد نوبری و «شهر مرزی» به کارگردانی امین بیگی دیگر همراه است.
«مراسم»، «مانتوهای رنگ روشن»، «خیابان‌های خیلی خلوت» دیگر فیلم‌های تندیس گرفته سعید روستایی در دوره‌های مختلف جشنواره فیلم تصویر است که در تا پایان جشنواره فیلم تصویر، همراه با سایر فیلمهای برنده جایزه در بخش جشنواره جشنوارهها در تالار ناصری اکران خواهند شد.
«شنبه» به کارگردانی: سعیدروستایی، تصویربردار: علی اصغر رضایی،تدوین‌گر: فواد جاودان است که در خلاصه داستان این فیلم 26 دقیقه که در سال 90 تولید شده آمده است، زن و شوهری که در موقعیتی غیرقابل پیش‌بینی قرار می‌گیرند.
تماشای فیلم‌های جشنواره فیلم تصویر برای عموم آزاد و رایگان است.
 
انتهای پیام 
