ایوب آقاخانی بازیگر «روباه» شد
نمایش «روباه» با بازی ایوب آقاخانی و کارگردانی معصومه خزایی اجرا می‌شود.
به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی، ایوب آقاخانی یکی از بازیگران این نمایش است و اسامی دیگر بازیگران در خبرهای بعدی اعلام می‌شود.
نمایش «روباه» به نویسندگی شهرام سلطانی و کارگردانی و تهیه کنندگی معصومه خزایی با مضمونی اجتماعی داستان اتفاقی عجیب در یک خوابگاه دخترانه را روایت می‌کند. این اثر نمایشی به زودی در پردیس تئاتر شهرزاد به صحنه می‌رود.
نمایش قبلی معصومه خزایی با نام «مزون» سال گذشته در سالن شماره ۳ پردیس تئاتر شهرزاد روی صحنه رفت.
نمایش «روباه» تیر ماه در پردیس تئاتر شهرزاد روی صحنه می‌رود. در خلاصه داستان نمایش آمده است: اتفاقی می‌افتد و پرده از اسرار بر می‌دارد …
انتهای پیام
