جواد عزتی و ستاره پسیانی به «دو زیست» پیوستند
با آغاز پیش تولید فیلم سینمایی «دوزیست» به کارگردانی برزو نیک‌نژاد، جواد عزتی و ستاره پسیانی به عنوان اولین بازیگران به این پروژه پیوستند.
به گزارش ایسنا، «دوزیست» یک فیلم اجتماعی به تهیه‌کنندگی سعید خانی است و گفته می‌شود یکی از پربازیگرترین فیلم‌های امسال سینمای ایران است.
این فیلم دومین همکاری سعید خانی و برزو نیک‌نژاد به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان بعد از فیلم «لونه زنبور» است.
فیلم تازه برزو نیک نژاد در مراحل پایانی پیش‌تولید قرار دارد و بزودی کلید می خورد.
انتهای پیام
