سرانجام «ماربازی» به صحنه می‌رود
نمایش «ماربازی» کاری از سعید دشتی پس از توقفی کوتاه در بلیت فروشی و حل مشکلات مجوز به ایرانشهر بازگشت و گوهر خیراندیش این اثر را افتتاح می‌کند.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، بازیگران اثر به ترتیب حروف الفبا عبارتند از کامبیز دیرباز، بهاره رهنما.
از دیگر عوامل می‌توان به محمد قدس و مژگان بیات (تهیه کننده) ، رها جهانشاهی (مجری طرح) ، رها جهانشاهی (مدیر تولید) ، علی کوزه گر (طراح نور) ، علی رضا حسینی (طراح صحنه و لباس ) ، نسرین آجرلو ( طراح گریم ) ، مهرنام رستگاری ( آهنگساز ) ، کارنگ طیاری ( طراح گرافیک) ، مسعود براهیمی (دستیار کارگردان ) ، مهدی بایراملو (مدیر امور بین الملل)، پویا سعیدیپور (مدیر مارکتینگ)، سارا حدادی ( مشاور رسانهای و مدیر روابط عمومی و تبلیغات - you studio) امین نظریانی، نگین کاسه چی (گروه کارگردانی) ، هدی کاویانی نصب (منشی صحنه)، حامد رشید زاده (مدیر صحنه) پوریا تک آور ( طراح و ساخت تیزر) ، میلاد بهشتی (عکاس) ، تکتم بانو (دوخت لباس) امیر حسین سیر، هدی حسینی (دستیار طراح نور) علی مرادی نور (دستیار طراح صحنه)؛ پروانه نوروزی (مدیر رسانه جمعی) اشاره کرد.
«ماربازی» از روز ۲۳ اردیبهشت ساعت ۲۰ در تماشاخانه ایرانشهر سالن استاد حمید سمندریان به روی صحنه خواهد رفت.
انتهای پیام
