جواد عزتی در «دو زیست» + عکس
فیلمبرداری پروژه «دوزیست» که از اواسط فروردین آغاز شده بود، بعد از  ۵۰ جلسه به پایان رسید.
به گزارش ایسنا، جواد عزتی، هادی حجازی فر، ستاره پسیانی، مجید نوروزی، لیلی فرهاد پوری با معرفی؛ الهام اخوان و پژمان جمشیدی و با حضور مانی حقیقی، سعید پورصمیمی جمع بازیگران «دوزیست» را تشکیل می‌دهند.
«دوزیست» دومین همکاری سعید خانی و برزو نیک‌نژاد به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان بعد از فیلم «لونه زنبور» است.
خلاصه داستان: حمید: دوزیسته دیگه، نره زیر آب که، میره زیر دست و پا له میشه
فهرست کامل عوامل «دوزیست» عبارت است از: نویسنده و کارگردان: برزو نیک نژاد / مدیر فیلمبرداری: علیرضا برازنده / مجری طرح و مدیر تولید: کامران حجازی، گریم: ایمان امیدواری / طراح صحنه: امیر حسین قدسی / مدیر صدابرداری: مهدی صالح کرمانی، طراح لباس: ملودی اسماعیلی / برنامه ریز: افشین رضایی / دستیار اول کارگردان: نوید صلاحی، جانشین تولید: علیرضا اصلانی / مدیر تدارکات: فرامرز رضایی / دستیاراول فیلمبردار: محمد عزت خواه / عکاس: مجید طالبی / منشی صحنه: غزل رشیدی
جلوه‌های ویژه میدانی: آرش آقا بیک، دستیار طراح: رشید حسینی / امور مالی: مهدی شمشیری، دستیار برنامه‌ریز: بهنام راهنمایی / دستیار دوم کارگردان: حمیدرضا بیدگل / / پشتیبانی تدارکات: سعیدرضا صاحبی دستیاران تدارکات: سعید فکری، جواد محبت، سعید مشمولی، مدیر صحنه: حامد ظریفی / کهنه کاری صحنه حمید عامری، دستیار صحنه: محمدرضا بیدگل / دستیار لباس: نسرین لطیفی، گروه گریم: محمد کلاهدوز، نادر ناصرزاده، سایه غلامی، دستیاران صدا: میثم کیامرثی، جعفر اخگری، گروه فیلمبرداری: حامد عزت خواه افشین بندی / بهادر مافی / مهدی پیران / میلاد عزت خواه / شیرین قادر، مسئول دوربین: مهدی نوروزی، فیلمبردار پشت صحنه: مهران کلنگدار، بدلکار: امیرحسین خنجری، تامین هنرور: جواد حصاری / تامین ماشین صحنه: مرتضی شارعی / تامین آکساسوار: حسین حسینی، سر پرست نقلیه: مهدی جاهد حمل و نقل: محمد مهدی حزین حامداحتشام، پرویز سهیلی رضا زاده،، بهرام تقی خانی، آرش براوندر، محمد فتحی فریمانی،،فرهاد رضایی، همایون باقری، بهزاد قلیزاده، جانشین تهیه‌کننده: امیر سید آبادی / سرمایه گذار: جلال تیموری / تهیه کننده: سعید خانی.


انتهای پیام
