معرفی 10 نمایش بخش مرور جشنواره آیینی و سنتی
آثار منتخب بخش مرور نوزدهمین جشنواره نمایش‌های آیینی و سنتی معرفی شدند.
به گزارش ایسنا به نقل از ستاد خبری نوزدهمین جشنواره نمایش‌های آئینی و سنتی هیأت انتخاب بخش مرور این دوره از جشنواره شامل علی شمس، ابراهیم گله‌دارزاده و خیرالله تقیانی‌پور پس از بررسی ۶۶ اثر از استان‌های مختلف کشور ۱۰ اثر را برای شرکت در این بخش برگزیدند.
از میان آثار برگزیده شده توسط هیأت انتخاب، پنج نمایش از تهران و باقی از شهرهای دیگر هستند.
اسامی این ۱۰ اثر عبارت است از:
۱) نمایش اندرحکایت یوسف و زلیخا از تهران
نویسنده: داوود فتحعلی بیگی / کارگردان: منیژه داوری
۲) برخوانی شکر شکن از تلخ کامی‌های آکل از تهران
نویسنده و کارگردان: مهدی فرهادی پور
۳) سیاه بازی عروسی ننه غلام از همدان
نویسنده: داود فتحعلی بیگی / کارگردان: کیانوش بهروزپور
۴) سیه نامه باستان از تهران
نویسنده و کارگردان: هادی حوری
۵) شب‌های آوینیون از سمنان
نویسنده: کوروش نریمانی / کارگردان: حسین نصیری
۶) طریقه حکومت گجرخان از تهران
نویسنده: مجید امرایی / کارگردان: مجید امرایی – احسان ملکی
۷) مبارک و خاتون پرده نشین از شهر ری
نویسنده: داوود فتحعلی بیگی / کارگردان: علی طربی
۸) مجلس شمرکشی از قزوین
نویسنده: محمد رحمانیان / کارگردان: کیوان حبیبی
۹) مجلس قربانی سنمار از تهران
نویسنده: بهرام بیضایی / کارگردان: هنگامه سنجر
۱۰) هتل ایران از شیروان
نویسنده: افشین هاشمی مرغزار / کارگردان: زهرا بهادران شیروان
بخش مرور جشنواره که به نام یادواره زنده‌یاد «سعدی افشار» برگزار می‌شود، شامل نمایش‌های آئینی و سنتی است که از تاریخ ۱۱ شهریورماه سال ۱۳۹۶ تا ۳۰ اردیبهشت سال ۱۳۹۸ اجرا شده‌اند.
نوزدهمین جشنواره نمایش‌هایی آئینی و سنتی به دبیری داود فتحعلی‌بیگی از ۱۹ تا ۲۶ مردادماه برگزار می‌شود.
انتهای پیام
