عرضه فیلمی با بازی جواد رضویان در شبکه نمایش خانگی
فیلم سینمایی «لازانیا» امروز ۸ اسفند وارد شبکه نمایش خانگی شد.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط‌عمومی شرکت تصویر دنیای هنر، فیلم سینمایی «لازانیا» به کارگردانی حسین قناعت و تهیه‌کنندگی احمد احمدی امروز چهارشنبه ۸ اسفندماه توسط شرکت تصویر دنیای هنر در شبکه نمایش خانگی کشور توزیع شد و علاقه‌مندان به تماشای این فیلم سینمایی می‌توانند از طریق سایت سلام سینما اقدام به خرید و دانلود قانونی آن نمایند.
جواد رضویان، ارژنگ امیرفضلی، بهنوش بختیاری، نفیسه روشن، رضا ناجی، یوسف تیموری، یوسف صیادی، اصغر سمسارزاده، ساعد هدایتی، رضا رویگری، عباس محبوب، محمد شیری، علی کاظمی، رضا ریاحی، اردشیر کاظمی، مهدی حدادی، پارسیا شکوری‌فر، امیرعلی صالح، امیرعلی محمودی، رادین صانعی، نعیم شیخ‌محبوبی و پارسا نژادآذر از بازیگران فیلم سینمایی «لازانیا» هستند.
انتهای پیام
