اکران فیلم جدید نرگس آبیار از نیمه خرداد + تیزر
فیلم «شبی که ماه کامل شد» نرگس آبیار از 15خردادماه در سینماها اکران می‌شود.
به گزارش ایسنا، آخرین ساخته آبیار به تهیه‌کنندگی محمدحسین قاسمی در سی‌وهفتمین جشنواره فیلم فجر رونمایی و در بخش‌های زیادی هم نامزد دریافت جایزه شد.
«شبی که ماه کامل شد» با بازی الناز شاکردوست و هوتن شکیبا یک داستان واقعی را به تصویر می‌کشد که به جنایتی تروریستی مربوط می‌شود.
این فیلم در جشنواره فجر سال قبل سیمرغ بهترین بازیگر نقش اول زن و مرد، بهترین نقش مکمل زن، بهترین چهره‌پردازی، بهترین کارگردانی و بهترین فیلم را از آن خود کرد.
فرشته صدرعرفایی، فرید سجادی‌حسینی، امین میری، بانیپال شومون، آرمین رحیمیان و شبنم مقدمی دیگر بازیگران اصلی «شبی که ماه کامل شد» هستند.
این فیلم قرار است از ۱۵ خردادماه و همزمان با عید سعید فطر در سینماهاهای کشور اکران شود.

مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: video/mp4

انتهای پیام

