سعید پورصمیمی به «دوزیست» پیوست
با انجام نیمی از فیلمبرداری فیلم سینمایی «دوزیست» ، سعید پورصمیمی به جمع بازیگران این فیلم اضافه شد.
به گزارش ایسنا، طبق گزارش رسیده، «دوزیست» یک فیلم اجتماعی متفاوت و یکی از پربازیگرترین فیلم‌های امسال سینمای ایران است و دیگر بازیگران آن بزودی معرفی می شوند.
«دوزیست» دومین همکاری سعید خانی و برزو نیک‌نژاد به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان بعد از فیلم پرفروش «لونه زنبور» است.
دیگر بازیگران «دوزیست» عبارتند از: جواد عزتی، هادی حجازی فر، ستاره پسیانی با معرفی الهام اخوان و با حضور مانی حقیقی
خلاصه داستان:
دوزیسته دیگه، نره زیر آب که، میره زیر دست و پا له میشه.
انتهای پیام

