گزارش عملکرد مالی موسسه رسانه های تصویری در دوازده ماه سال ۹۷ 
در راستای سیاست شفاف‌سازی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و در چارچوب قانون انتشار و دسترسی آزاد به اطلاعات، جزئیات گزارش عملکرد مالی موسسه رسانه های تصویری از موسسات تابعه سازمان سینمایی در دوازده ماهه سال ۹۷ منتشر شد.

به گزارش ایسنا و به نقل از روابط عمومی سازمان امور سینمایی و سمعی بصری، اطلاعات گزارش عملکرد مالی مؤسسه رسانه‌های تصویری بر اساس حمایت از برگزاری سایر جشنواره‌های فیلم، کمک به صیانت از آثار سینمایی و سمعی و بصری به منظور جلوگیری از تکثیر و عرضه غیر مجاز محصولات سمعی و بصری، حمایت از خرید حق رایت و آماده سازی انواع فیلم برای عرضه در شبکه نمایش خانگی و VOD، کمک به تولید آثار سینمایی و تصویری ویژه فضای مجازی،حمایت از اطلاع رسانی ،تبلیغ،تکثیر و عرضه فیلم در شبکه نمایش خانگی ،VOD و بازارهای داخلی و خارجی،حمایت از تشکل‌های صنفی در حوزه مؤسسات فیلم سازی ویدئویی،ویدئو رسانه و VOD، کمک به برگزاری سی و هفتمین جشنواره ملی فیلم فجر، کمک به برگزاری سی و هفتمین جشنواره جهانی فیلم فجر، حمایت از تکمیل پروژه مرکز خدمات و اطلاع رسانی بین المللی سینما و فیلم ایران ( چند زبانه)، کمک به برگزاری سی و ششمین جشنواره جهانی فیلم فجر، کمک به طراحی نرم افزار و استقرار مدیریت و نظارت بر عرضه حرفه‌ای آثار در بستر VOD ، خرید حقوق فیلم سینمایی ،حمایت از ساخت و تولید فیلم داستانی فاخر،کمک به پانزدهمین جشنواره فیلم مقاومت و هزینه‌های پشتیبانی تنظیم شده است.  گزارش عملکرد مالی مؤسسه رسانه‌های تصویری در دوازده ماه سال ۹۷ را می‌توانید در این لینک مشاهده کنید.
انتهای پیام
