کارگاه نمایش‌نامه نویسی محمد رحمانیان
محمد رحمانیان کارگاه نمایشنامه نویسی برگزار می‌کند.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی موسسه بهاران، نیمه دوم تیر محمد رحمانیان در موسسه «بهاران خرد و اندیشه» کارگاه نمایشنامه نویسی برگزار می‌کند.
این ورک شاپ در ۱۰ جلسه‌ی ۲ساعتو نیمه با ظرفیت محدود برپا خواهد شد. ساعت برگزاری جلسه‌های این ورک شاپ هم ازساعت ۱۷ تا ۱۹:۳۰ بعدازظهر است.
محمد رحمانیان سال گذشته نمایش «لیلا و چند مسافر دیگر» را در سالن سمندریان تماشاخانه ایرانشهر روی صحنه برد.
او همچنین سابقه کارگردانی و نویسندگی نمایش‌های چون فنز، مجلس ضربت زدن، مانیفست چو، آدامس خوانی و… را در کارنامه هنری خود دارد.
علاقه‌مندان برای حضور در کارگاه نمایشنامه‌نامه نویسی محمد رحمانیان، می‌توانند با شماره‌های ۸۸۸۰۳۶۶۸ و ۸۸۸۹۲۲۲۸ تماس بگیرند یا به نشانی میدان فاطمی، خیابان جویبار، کوچه نوربخش، پلاک ۲۱ موسسه بهاران مراجعه کنند.
انتهای پیام
