آشنا: مشکل از اعتبار ریخته سیاستمداران بازنشسته است
مشاور رئیس جمهوری با اشاره به ابراز تمایل جوانان نو اصلاح‌طلب برای کاندیداتوری مجلس اظهار کرد: مشکل از اعتبار ریخته سیاستمداران بازنشسته‌ای است که مردم باید به “ندای“‌ «تکرار می‌کنم» آنان پاسخ مثبت و به جوانان پرشور رأی بدهند.
به گزارش ایسنا، حسام‌الدین آشنا مشاور رئیس جمهوری در حساب کاربری خود در توئیتر، نوشت:
«‏تعداد زیادی از جوانان عزیز نو اصلاح‌طلب سودای نمایندگی مجلس دارند؛ این حقشان است.
مشکل از اعتبار ریخته سیاستمداران بازنشسته‌ای است که مردم باید به “ندای“ «تکرار می‌کنم» آنان پاسخ مثبت و به جوانان پرشور رأی بدهند.»
انتهای پیام
