افزایش سطح غنی‌سازی سرشتی کاملا صلح آمیز دارد
سخنگوی دولت اعلام کرد که فتوای رهبری در خصوص ممنوعیت قاطع همه اشکال سلاح کشتار جمعی در همه مراحل(داشت،انباشت و تکثیر) راهنمای عمل ماست.
به گزارش ایسنا، در یادداشت توئیتری علی ربیعی آمده است: افزایش سطح غنی‌سازی،تابعی است از نیازهای توسعه اقتصادی وسرشتی عمیقا صلح‌آمیز دارد.فتوای رهبری در خصوص ممنوعیت قاطع همه اشکال سلاح کشتار جمعی در همه مراحل(داشت،انباشت وتکثیر) راهنمای عمل ماست. ایران برمبنای این فتوا، در خط مقدم مبارزه برای جهان ومنطقه عاری از سلاح‌هسته‌ای قرار دارد.
انتهای پیام
