پاسخ اردوغان به درخواست میانجیگری ترکیه میان ایران و آمریکا: چرا که نه!
رئیس‌جمهور ترکیه از آمادگی کشورش برای میانجیگری به منظور کاهش تنش‌ها و یافتن راه حلی برای پایان دادن به مشکلات میان تهران و واشنگتن خبر داد.
به گزارش ایسنا، به نقل از تی آر تی، رجب طیب اردوغان، رئیس‌جمهور ترکیه پس از دیدارش با شینزو آبه، نخست‌وزیر ژاپن با اشاره به این مسئله هیچ‌کدام‌شان مشتاق به صحبت درباره راه‌حل‌های پایان داد به بحران ایجاد شده میان ایران و آمریکا نبودند، عنوان کرد: آبه از من پرسید که آیا می‌خواهم با وی بر سر این مسئله همکاری کنم یا خیر. من نیز پاسخ دادم "چراکه نه". من هم می‌توانم با آیت‌الله خامنه‌ای و هم با روحانی گفت‌وگو کنم. سپس توافق کردیم تا بر سر اقداماتی که می‌خواهیم اتخاذ کنیم، به گفت‌وگو بپردازیم.
انتهای پیام
