نشست نقد و بررسی سفر شینزو آبه به تهران
نشست نقد و بررسی تحلیلی سفر اخیر شینزو آبه نخست‌وزیر ژاپن به تهران روز سه‌شنبه در محل خبرگزاری دانشجویان ایران برگزار می‌شود.

به گزارش ایسنا، در این نشست که از سوی انجمن علمی ایرانی روابط بین‌الملل برگزار می‌شود رضا زبیب، دستیار وزیر امور خارجه و مدیرکل آسیا و اقیانوسیه وزارت خارجه و پروفسور نقی زاده استاد دانشگاه تهران سخنرانی خواهند کرد.
با توجه به ظرفیت محدود پذیرش برای حضور در این نشست، از علاقه‌مندان دعوت می‌شود در صورت تمایل درخواست خود را به iisa.centeraloffice@gmail.com ارسال کنند.

انتهای پیام
