تصویب طرح حمایت از توسعه صنایع پایین دستی نفت خام با استفاده از سرمایه‌گذاری مردمی
کلیات طرح حمایت از توسعه صنایع پایین دستی نفت خام و میعانات گازی با استفاده از سرمایه گذاری مردمی تصویب شد.
به گزارش ایسنا، نمایندگان مجلس در جلسه علنی امروز یکشنبه کلیات این طرح را با ۱۳۶ رأی موافق، ۳۲ رأی مخالف و ۳ رأی ممتنع از مجموع ۲۰۲ نماینده حاضر در مجلس تصویب کردند.
این طرح ۶ ماده دارد که مجلس بعد از تصویب کلیات وارد بررسی جزئیات آن در ماده ۱ شد.
ماده ۱ درباره اصطلاحات این قانون است که بررسی آن به طول انجامید و قرار شد در جلسه فردا دوشنبه ادامه بررسی صورت گیرد.
انتهای پیام
