جابجایی پرچم ایران و اسراییل توسط یک نماینده مجلس در جریان اجلاس مسکو
یک عضو هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی از جابجایی پرچم ایران و اسراییل توسط یک نماینده مجلس در جریان اجلاس توسعه نظام پارلمانی در ⁧مسکو⁩ خبر داد.
به گزارش ایسنا، علیرضا رحیمی در صفحه شخصی خود در توییتر نوشت:
«در جریان اجلاس توسعه نظام پارلمانی در ⁧مسکو⁩، ⁧پرچم⁩ ⁧ایران⁩ و اسرائیل در دو ردیف قرار داشت.
‏نماینده ⁧مجلس⁩ ایران با تعصب، ⁧پرچم ایران⁩ را که در ردیف دوم بود و دیده نمی‌شد به ردیف اول آورد و پرچم اسرائیل را که در ردیف جلو بود با مهارت و سرعت به ردیف دوم فرستاد⁩.»

انتهای پیام
