امیرعبداللهیان: سرنگونی ⁧پهپاد⁩ ⁧آمریکایی نشانگر توان عظیم دفاعی ایران بود
دستیار ویژه رییس مجلس در امور بین‌الملل سرنگونی ⁧پهپاد⁩ متجاوز  پیشرفته ⁧آمریکا⁩ را پیامی از توان عظیم دفاعی جمهوری اسلامی ایران به ترامپ و تندروهای کاخ سفید عنوان کرد.
به گزارش ایسنا، حسین امیر عبداللهیان در صفحه شخصی خود در توییتر نوشت: «هشدار به ⁧ ترامپ⁩، اگر خطا کنید پایان کار را جمهوری اسلامی ایران مقتدرانه رقم خواهد زد.
‏امروز ترامپ و تندروهای کاخ سفید پیام محکمی را فقط از بخش بسیار کوچکی از توان عظیم دفاعی جمهوری اسلامی ایران در سرنگونی ⁧پهپاد⁩ متجاوز  پیشرفته ⁧آمریکا⁩ دریافت کردند.»
انتهای پیام
