 روسیه: آماده ارسال سامانه دفاعی S-400 به ایران هستیم
سرویس فدرال روسیه در زمینه همکاری‌های فنی نظامی اعلام کرد که آماده ارسال سامانه موشکی S-400 به ایران می‌باشد اما تا بدین لحظه هیچ درخواستی از سوی ایران به دست مسکو نرسیده است.
به گزارش ایسنا، به نقل از اسپوتینک، نماینده سرویس فدرال روسیه در زمینه همکاری‌های فنی روز جمعه اعلام کرد: ما آماده‌ایم تا بر سر ارسال سامانه ضدهوایی S-400 پیروزی، به سایر کشورها از جمله ایران، به مذاکره بپردازیم. علی‌الخصوص که این سامانه محدودیت‌های قطعنامه شورای امنیت که در ۲۰ ژوئن سال ۲۰۱۵ تصویب شد را شامل نمی‌شود. ما تاکنون در خصوص ارسال این سامانه از هیچ‌کدام از شرکای‌مان درخواستی دریافت نکرده‌ایم.
انتهای پیام
