واکنش دیپلمات روسی به عبور اورانیم غنی‌سازی شده ایران از ۳۰۰ کیلوگرم
نماینده روسیه در سازمان‌های بین‌المللی وین معتقد است، کاهش تعهدات برجامی ایران، نقض پیمان عدم اشاعه هسته‌ای محسوب نمی‌شود.
به گزارش ایسنا، میخائیل اولیانوف، نماینده روسیه در سازمان‌های بین‌المللی وین در توییتی نوشت: ذخایر اورانیم با غنای کم ایران از مرز ۳۰۰ کیلوگرم عبور کرده است. این تنها یک انحراف از تعهدات داوطلبانه این کشور ذیل برجام محسوب می‌شود اما به هیچ عنوان ناقض پیمان عدم اشاعه هسته‌ای نیست و همچنین ارتباطی با ساخت سلاح‌های هسته‌ای ندارد. نکته این است که این مسأله حاصل تصمیم آمریکا مبنی بر تحریم صادرات اورانیم با غنای کم ایران است.
به گزارش ایسنا، محمد جواد ظریف، وزیر امور خارجه کشورمان روز دوشنبه تأیید کرد که ذخایر اورانیوم غنی‌شده ایران از مرز ۳۰۰ کیلوگرم گذشته است. او گفت که این اقدام بر اساس برنامه‌ریزی زمان‌بندی شده و از پیش اعلام شده بوده است.
همچنین سخنگوی آژانس بین‌المللی انرژی اتمی در بیانیه‌ای اعلام کرد: یوکیو آمانو، دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی به اطلاع شورای حکام رسانده است که آژانس در یکم ژوئیه عبور ذخایر اورانیم غنی‌سازی شده ایران از محدودیت‌های توافق هسته‌ای را تأیید می‌کند.
انتهای پیام
