نماینده زابل از توضیحات وزیر صنعت درباره بنگاه‌های کوچک و متوسط قانع شد
نماینده مردم زابل در مجلس شورای اسلامی از توضیحات وزیر صنعت، معدن و تجارت درباره اقدامات وزارت در رابطه با بنگاه‌های کوچک و متوسط قانع شد.
به گزارش ایسنا، سوال حبیب‌الله دهمرده نماینده زابل از اقدامات این وزارتخانه برای بنگاه‌های کوچک و متوسط در دستور کار جلسه علنی نوبت بعد از ظهر (دوشنبه) مجلس شورای اسلامی قرار گرفت که پس از طرح سوال نماینده زابل و توضیحات وزیر دهمرده از پاسخ‌های وزیر قانع شد.
وی از وزیر صنعت، معدن و تجارت قول گرفت که در یک ماه آینده به سیستان و بلوچستان سر بزند و اقداماتی را برای عقب‌افتادگی این استان از نظر صنعت انجام دهد.
انتهای پیام
