هشدار برایان هوک به اروپا: یا باید با ایران تجارت کرد یا آمریکا!
نماینده ویژه آمریکا در امور ایران مدعی شد که واشنگتن به افزایش فشار خود علیه تهران ادامه خواهد داد.
به گزارش ایسنا، برایان هوک، نماینده ویژه آمریکا در امور ایران به اتحادیه اروپا هشدار داد که این اتحادیه یا باید با ایران تجارت کند و یا آمریکا.
هوک در ادامه مدعی شد با اشاره به اینکه دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا منتظر تماسی از سوی ایرانیان است، مدعی شد که ایران بارها دیپلماسی را رد کرده است. وی همچنین بار دیگر ادعا کرد که آمریکا به دنبال تغییر نظام نیست و تنها به دنبال تغییر رفتار این کشور است.
وی در انتها ادعا کرد که آمریکا به افزایش فشار خود علیه ایران تا زمان تغییر رفتار این کشور ادامه خواهد داد.
انتهای پیام
