امیرعبداللهیان: تنها راه نجات ترامپ تغییر رفتار در مقابل منطق محکم رهبری است
دستیار ویژه رئیس مجلس در امور بین‌الملل تنها راه نجات ترامپ را تغییر رفتار در مقابل منطق محکم رهبری و ملت بزرگ ایران دانست.
به گزارش ایسنا، حسین امیرعبداللهیان در صفحه شخصی خود در توییتر نوشت:
«تنها راه نجات ترامپ، تغییر رفتار در مقابل منطق محکم رهبری و ملت بزرگ ایران است. وی در جایگاهی نیست که حتی قادر به سخن گفتن از تحریم رهبر معظم انقلاب اسلامی باشد. او می‌خواهد کاری کند که فقط و فقط مورد توجه امام خامنه‌ای قرار گیرد اما پاسخ را قبلا دریافت کرده است.»
انتهای پیام
