ترامپ: به اعمال فشار علیه ایران ادامه می‌دهیم
ترامپ در سخنرانی روز دوشنبه خود مدعی شد که ایالات متحده اجازه دستیابی ایران به سلاح هسته‌ای را نخواهد داد.
به گزارش ایسنا، به نقل از نیویورک‌تایمز، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در سخنرانی خود در حین امضای فرمان اجرایی جدید برای اعمال تحریم علیه ایران مدعی شد: ما به اعمال فشار خود ادامه خواهیم داد. ایران هیچگاه نباید به سلاح هسته‌ای دست یابد.
وی در ادامه ادعا کرد: ما نمی‌توانیم اجازه دهیم که دست ایران به سلاح هسته‌ای برسد. چنین اتفاقی هرگز رخ نخواهد داد.
رئیس‌جمهور آمریکا با اشاره به اینکه به اعمال فشار علیه جمهوری اسلامی تا زمان بازگشت ایران به پای میز مذاکره ادامه خواهد داد، مدعی شد که ایران حامی اصلی تروریسم در جهان است.
ترامپ در پاسخ به سوال خبرنگاری در رابطه با "احتمال مذاکره آمریکا با ایران" مدعی شد: اگر آن‌ها بخواهند، ما عاشق آن هستیم که به توافقی با ایرانیان دست یابیم. اگر نخواهند نیز مسئله‌ای نیست. اما ممکن است که آن‌ها به زودی به مذاکره رو بیاورند.
وی در پاسخ به اینکه "آیا این تحریم‌ها در پاسخ به ساقط کردن پهباد آمریکایی بوده است" گفت: می‌توانید اینگونه فرض کنید اما در هر صورت قرار بود این تحریم‌ها اعمال شوند.
رئیس‌جمهور آمریکا در پاسخ به سوال "اقدام ایالات متحده در صورت عبور اورانیم غنی‌سازی شده ایران از میزان معین شده" عنوان کرد: من اقدامات آتی‌مان را فاش نخواهم کرد اما آن‌ها خودشان نباید دست به چنین کاری بزنند.
ترامپ همچنین در پیامی به مقام معظم رهبری گفت: من تنها یک پیام دارم. او پتانسیل این را دارد که کشوری عالی را داشته باشد. به گمانم آن‌ها به جای راه مخربی که اکنون در پیش گرفته‌اند، باید راه جدید را در پیش بگیرند. او گفته است که به دنبال سلاح‌های هسته‌ای نیست اما به نظر این حقیقت ندارد. اگر چنین مسئله‌ای حقیقت داشته باشد، سریعاً می‌توانیم با یکدیگر به نتیجه‌ای دست یابیم.
انتهای پیام
