دیدار رئیس کانون وکلای ایران با رئیس مرکز دفاع از حقوق بشر ارمنستان
رئیس کانون وکلای جمهوری اسلامی ایران و هیأت همراه با آقای آرمان تاتویان رئیس مرکز دفاع از حقوق بشر ارمنستان دیدار و گفت‌وگو کردند.
به گزارش ایسنا، طرفین در این دیدار در خصوص وظایف، کارکرد، ساختار و نحوه رسیدگی به مسائل حقوق بشری شهروندانی که به هر نوع شکایتی از عملکرد دولت، ساختارهای نظارتی و حتی شرکت‌های خصوصی دارند، را مورد بررسی قرار دادند. همچنین طرفین در خصوص رعایت حقوق اتباع و شهروندان دو کشور و نحوه رسیدگی به مسائل آنان در قوانین ایران و ارمنستان و مقایسه آن با قوانین بین المللی تبادل نظر کردند. انتهای پیام
