دیدار مردمی دادستان کل کشور برگزار شد
دادستان کل کشور طی دیدار مردمی به مناسبت هفته قوه قضائیه از دادسرای ناحیه ۱۲ تهران بازدید کرد.
به گزارش ایسنا، حجت الاسلام و المسلمین محمدجعفر منتظری صبح امروز همزمان با سومین روز از هفته قوه قضائیه از دادسرای ناحیه ۱۲ تهران بازدید کرد و در جریان رسیدگی به پرونده‌های مطرح در این مجموعه قرار گرفت.

همچنین دادستان کل کشور در دیدار مردمی که در این مجموعه برگزار شد به سوالات برخی مراجعین پاسخ گفت و مشکلات آنها را بررسی کرد.

در این دیدار، القاصی مهر دادستان تهران و برخی معاونین دادستان کل کشور، او را همراهی کردند.

انتهای پیام
