عرب سرخی برای اجرای حکم عازم اوین شد
فیض الله عرب سرخی اعلام کرد برای اجرای حکمش عازم اوین شده است.
به گزارش ایسنا، این فعال سیاسی اصلاح طلب  در صفحه‌توییتر خود نوشت:
دوستان عزیز و گرامی اینک که با احضار شعبه یکم اجرای احکام اوین عازم زندان هستم و برای مدت یکسال از ارتباط با شما محرومم بدین وسیله از شما بزرگواران حلالیت طلبیده و التماس دعا دارم.
به گفته یکی از  اعضای خانواده این فعال سیاسی این محکومیت یک ساله به فعالیت‌های عرب سرخی در جریان انتخابات 88 ارتباطی نداشته و به جلسات تفسیر قرآنی باز می گردد که اخیرا در منزل وی ، برگزار می شد. 
انتهای پیام
