ختم مرحوم «صفاری‌نطنزی» برگزار شد
مراسم ختم مرتضی صفاری نطنزی نماینده فقید مردم نطنز با حضور رئیس مجلس و وزیر خارجه برگزار شد.
به گزارش ایسنا، بعد از ظهر امروز مراسم ختم مرتضی صفاری نطنزی نماینده فقید مردم نطنز با حضور جمعی از نمایندگان مجلس، برخی از اعضای کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس، کمال خرازی، امیری معاون پارلمانی رئیس جمهور، مرتضی بانک، آخوندی وزیر سابق راه و شهرسازی، عارف رئیس فراکسیون امید، آیت الله امامی کاشانی، جابری انصاری و عراقچی معاونان وزیر خارجه، موسوی سخنگوی وزارت خارجه، شیخ الاسلام، عادل آذر رئیس دیوان محاسبات و جمعی از کارکنان مجلس برگزار شد.
هفته گذشته مرحوم صفاری نطنزی بعد از طی یک دوره بیماری به دلیل بیماری سرطان پانکراس درگذشت.
انتهای پیام
