نشست کمیسیون مشترک برجام پایان یافت
نشست کمیسیون مشترک برجام در سطح معاونان و مدیران سیاسی کشورهای عضو برجام ساعت بعد از حدود سه ساعت پایان یافت.
به گزارش ایسنا، سید عباس عراقچی، معاون سیاسی وزیر امور خارجه ریاست هیات ایرانی در این نشست را بر عهده داشت. این اولین نشست کمیسیون مشترک برجام است که بعد از تصمیم ایران برای کاهش تعهدات برجامی اش برگزار می‌شود. ایران در گام اول کاهش تعهداتش محدویت های تعیین شده در برجام در حوزه غنی سازی اورانیوم م و تولید آب سنگین را بر اساس بند 26 و 36 برجام لغو کرد. سید عباس عراقچی قرار است با رسانه های ایرانی حاضر د وین درباره نتایج این نشست گفتگو کند. انتهای پیام
