توییت سخنگوی وزارت خارجه در مدح سخنان «ظریف»
سخنگوی وزارت خارجه کشورمان در توییتی به نقل از ظریف نوشت: ایران کل زندگی و تنها تعهد من است.
به گزارش ایسنا، سید عباس موسوی در توییتی با اشاره به گفت‌وگوی ویژه ظریف با خبرگزاری نیویورک تایمز، به نقل از وی در توییتی نوشت: ایران کل زندگی و تنها تعهد من است.
محمدجواد ظریف، وزیر امور خارجه کشورمان در گفت‌وگویی با خبرگزاری نیویورک تایمز که روز گذشته منتشر شد، در واکنش به تحریم‌های آمریکا علیه وی گفت: همه می‌دانند که نه من و نه خانواده‌ام هیچ ملکی در خارج از ایران نداریم. من شخصاً در خارج ایران هیچ حساب بانکی ندارم. ایران تمام جان من و تنها تعهدم به ایران است. پس من هیچ مشکل شخصی با تحریم‌های احتمالی ندارم.
انتهای پیام
