آشنا: فرزندان طمعکار و پرتوقع فقط آفت یک قوه نیستند
مشاور رئیس‌جمهور با تاکید بر ضرورت شفافیت قضایی برای مبارزه با فساد، در کنایه‌ای گفت: ای‌ کاش در همه جا از دانه درشت‌ها آغاز شود نه از دله دزدها! فرزندان طمعکار و پرتوقع فقط آفت یک قوه نیستند.
به گزارش ایسنا، حسام‌الدین آشنا مشاور رئیس‌جمهور در حساب کاربری خود در توئیتر نوشت:
«ای‌ کاش در همه جا از دانه درشت‌ها آغاز شود نه از دله دزدها!، فرزندان طمعکار و پرتوقع فقط آفت یک قوه نیستند.
شفافیت قضایی برای مبارزه با فساد ضروری است. امنیتی زدایی از دادگاه‌ها و پایبندی به آئین دادرسی از لوازم موفقیت در اصلاحات قضایی است.»
انتهای پیام
