آغاز جلسه علنی مجلس/ لایحه کمک به ساماندهی پسماندهای عادی در دستور کار
لایحه کمک به ساماندهی پسماندهای عادی با اولویت استان‌های ساحلی و کلان شهرها در دستور کار جلسه امروز مجلس قرار دارد.
به گزارش ایسنا، جلسه علنی صبح امروز(سه شنبه) مجلس به ریاست علی لاریجانی آغاز شد.
طرح الحاق موادی به قانون اجرای اصل ۴۹ قانون اساسی و لایحه کمک به ساماندهی پسماندهای عادی با اولویت استان‌های ساحلی و کلان شهرها با مشارکت بخش غیر دولتی در دستور کار جلسه امروز مجلس است.
نمایندگان مجلس در ادامه طرح استفساریه ماده ۳۶ قانون رفع موانع تولید رقابت پذیر و ارتقای نظام مالی کشور و طرح استفساریه بند ۲ ماده ۲ قانون مالیات‌های مستقیم را مورد بررسی قرار می دهند.
انتهای پیام
