پیام تبریک معاون پارلمانی رئیس جمهور به سردار سلیمانی رئیس سازمان بسیج مستضعفین
معاون امورمجلس رئیس جمهور در پیامی، انتصاب سردار سرتیپ پاسرار غلامرضا سلیمانی بعنوان رئیس سازمان بسیج مستضعفین از سوی فرماندهی کل قوا حضرت آیت الله خامنه ای را تبریک گفت.
به گزارش ایسنا متن پیام حسینعلی امیری به این شرح است:
برادر گرامی سردار سرتیپ پاسدار جناب آقای غلامرضا سلیمانی(دام عزه العالی)
سلام علیکم
بدین وسیله انتصاب جنابعالی را از طرف مقام معظم رهبری و فرماندهی کل قوا(مدظله العالی) به سمت رئیس سازمان بسیج مستضعفین تبریک عرض نموده، توفیق بیش از پیشتان را از درگاه سبحان جل و اعلاء در منصب جدید آرزو دارم.
بی شک سوابق مجاهدت و از خود گذشتگی و تجربه ی فرمانده ای در لشگرها و سمت های مختلف، همراه با اخلاص و تدبیر جنابعالی، آینده ی روشنی را برای سازمان مهم بسیج، با ماموریت های متعدد و متنوع و نقطه ی اتصال سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با مردم و بدنه ی جامعه رقم خواهد زد. ان شاءالله
من الله التوفیق
حسینعلی امیری
معاون امور مجلس رئیس جمهور
انتهای پیام
