بازدید رئیس مجلس از صنایع چوب ایزوفام
رئیس مجلس شورای اسلامی از شرکت صنایع چوب ایزوفام بازدید و چندین طرح توسعه ای را افتتاح کرد.
به گزارش ایسنا علی لاریجانی عصر امروز به همراه محسنی بندپی استاندار تهران از شرکت صنایع چوب ایزوفام بازدید کرد.
رئیس مجلس شورای اسلامی در جریان این بازدید چهار طرح توسعه ای این شرکت شامل تولید پارکت لمینتHDF، تولید نوار لبهPVC ، تولید اوراق هایگلاس و تولید اوراق سینک را به طور رسمی افتتاح کرد.
وی در ادامه در نشستی با حضور صنعت گران و اعضای هییت مدیره شرکت صنایع چوب ایزوفام شرکت کرد.
انتهای پیام
