نشست «ایران و آرایش جنگی» برگزار می‌شود
نشست ایران و آرایش جنگی با سخنرانی حسین علایی، فواد ایزدی و جاوید قربان اوغلی برگزار می‌شود.
به گزارش ایسنا، این نشست با هدف بررسی راهبرد مفید و مؤثر در شرایط کنونی کشور، روز یکشنبه ۹ تیر ماه، ساعت ۱۷ با همکاری گروه روابط بین‌الملل انجمن اندیشه و قلم و پژوهشگاه فرهنگ، هنر و ارتباطات برگزار می‌شود.
پژوهشگاه فرهنگ، هنر و ارتباطات واقع در خیابان ولی‌عصر، نرسیده به میدان ولی عصر (عج)، خیابان دمشق است و ورود کلیه کارشناسان و علاقمندان به این نشست آزاد است.
انتهای پیام
