رئیس ستاد انتخابات مجلس حزب "ندای ایرانیان مشخص شد
سعید نورمحمدی رئیس ستاد انتخاباتی حزب ندای ایرانیان شد.
به گزارش ایسنا، شهاب طباطبایی؛ سخنگوی حزب ندای ایرانیان از انتخاب سعید نورمحمدی، عضو شورای مرکزی حزب به عنوان رئیس ستاد انتخابات مجلس شورای اسلامی حزب ندای ایرانیان خبر داد.
سخنگوی حزب ندای ایرانیان در رابطه با اهداف انتخاباتی این حزب گفت: تشکیل "مجلس کارآمد" مهم‌ترین هدف انتخاباتی حزب ندای ایرانیان در سال ۹۸ است.
نورمحمدی از اعضای مؤسس و معاون اسبق اجرایی حزب ندای ایرانیان است که با حکم صادق خرازی دبیر کل به عنوان رئیس ستاد انتخابات مجلس حزب ندای ایرانیان انتخاب شد.

انتهای پیام
