برایان هوک: تمایلی به درگیری نظامی با ایران نداریم
نماینده ویژه آمریکا در امور ایران از کشورهای جهان درخواست کرد جمهوری اسلامی را مجبور کنند که دیپلماسی را با دیپلماسی پاسخ دهد.
به گزارش ایسنا، به نقل از برایان هوک، نماینده ویژه آمریکا در امور ایران روز یکشنبه در جمع خبرنگاران در کویت، از تمامی کشورها خواست تا با استفاده از تلاش‌های دیپلماتیک خود، ایران را وادار کنند که از تنش‌ها بکاهد و پاسخ دیپلماسی را با دیپلماسی بدهد.
وی در ادامه گفت: ما تمایلی به درگیری نظامی با ایران نداریم. ما وضعیت نیروهایمان در منطقه را تنها برای دنبال کردن اهداف دفاعی تقویت کرده‌ایم.
انتهای پیام
