اولین جلسه رسیدگی به پرونده کیمیا خودرو آغاز شد
اولین جلسه رسیدگی به اتهامات متهمان پرونده شرکت کیمیا خودرو، دقایقی پیش در شعبه چهارم دادگاه ویژه مفاسد اقتصادی به صورت علنی و به ریاست قاضی صلواتی آغاز شد.
به گزارش ایسنا، پانزده متهم این پرونده، به اتهام مشارکت یا معاونت در انجام عملیات واسپاری (لیزینگ) بدون اخذ مجوز از بانک مرکزی و مشارکت در کلاهبرداری شبکه‌ای محاکمه می‌شوند.
پرونده کیمیا خودرو با ۱۱۰ جلد، ۱۱۷۰ نفر شاکی دارد.
این جلسه با حضور تعدادی از شکات پرونده در حال رسیدگی است.
انتهای پیام
