منوچین: ظریف را تحریم می‌کنیم
وزیر خزانه‌داری آمریکا مدعی شد که محمدجواد ظریف قرار است هدف تحریم‌های آمریکا قرار بگیرد.
به گزارش ایسنا، به نقل از سی ان‌بی‌سی، استیون منوچین، وزیر خزانه‌داری آمریکا روز دوشنبه مدعی شد که محمدجواد ظریف، وزیر امور خارجه ایران قرار است در طی همین هفته، در لیست تحریم‌های واشنگتن قرار بگیرد.
دقایقی پیش نیز، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در واکنش به سرنگونی پهباد آمریکایی با امضای یک فرمان اجرایی، تحریم‌هایی را علیه جمهوری اسلامی وضع کرد که نهاد رهبری را نیز هدف قرار می‌داد.
انتهای پیام
