ویدیو زیبای چاووش اوغلو از سفرش به اصفهان 
وزیر امور خارجه ترکیه که  در چارچوب رایزنی‌ها و مشورت‌های مستمر سیاسی بین تهران  و آنکارا اواخر هفته گذشته  به اصفهان سفر کرده بود ویدیویی کوتاهی از این سفر منتشر کرد. 
به گزارش ایسنا، این دیپلمات عالی رتبه ترکیه در این ویدیو که درحساب توییتری خود منتشر  کرده تصاویری از حضور و بازدیدش از مناطق تاریخی و گردشگری زیبای  اصفهان به همراه توضیحاتی  گنجانده است. 
این ویدیو در شبکه‌های اجتماعی مورد توجه برخی از شهروندان ترکیه قرار گرفته و انها نیز به مانند وزیر امورخارجه کشورشان زیبایی شهر اصفهان را مورد ستایش قرار داده‌اند.
 به گزارش ایسنا، روز جمعه  مذاکرات و مشورت‌های وزیران  خارجه دو کشور  ایران و ترکیه در شهر  اصفهان برگزارشد  و سپس سند همکاری‌های سیاسی وزارتخانه‌های خارجه ایران و ترکیه به امضای دو وزیر رسید.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: video/mp4


انتهای پیام
