ظریف: اقدام انگلیس علیه نفت‌کش حامل نفت ایران دزدی دریایی است
وزیر امور خارجه کشورمان به توقیف نفت‌کش حامل نفت ایران در جبل‌الطارق توسط انگلیس واکنش نشان داد.
به گزارش ایسنا، محمدجواد ظریف، وزیر امور خارجه کشورمان در پیامی توییتری نوشت: «ایران نه یک عضو اتحادیه اروپا بوده و نه تابع هیچ گونه ممنوعیت نفتی اتحادیه اروپا است.
تا جایی که می‌دانم، اتحادیه اروپا ضد فراسرزمین‌گرایی بوده است.
توقیف غیرقانونی نفت‌کش حامل نفت ایران توسط انگلیس به نیابت از گروه ب [نوعی] دزدی دریایی است، به همین سادگی.
این باعث ایجاد الگویی خطرناک می‌شود و باید اکنون متوقف شود».
انتهای پیام
