واکنش آشنا به فراخوان قالیباف: مشکل از اعتبار سوخته فرماندهان سابق است

مشاور رئیس جمهوری در کنایه‌ای با اشاره به دعوت محمدباقر قالیباف از جوانان برای نامزد شدن در انتخابات مجلس اظهار کرد: مشکل از اعتبار سوخته فرماندهان سابقی است که مردم باید به ‌«تکرار می‌کنم» آنان پاسخ مثبت و به جوانان سیما ساخته رأی بدهند.
به گزارش ایسنا، حسام‌الدین آشنا مشاور رئیس جمهوری در حساب کاربری خود در توئیتر در واکنش به دعوت محمدباقر قالیباف از جوانان برای نامزد شدن در انتخابات مجلس، نوشت: «‏تعداد زیادی از جوانان عزیز نو اصول‌گرا سودای نمایندگی مجلس دارند؛ این حقشان است. مشکل از اعتبار سوخته فرماندهان سابقی است که مردم باید به ‌«تکرار می‌کنم» آنان پاسخ مثبت و به جوانان سیما ساخته رأی بدهند.  انتهای پیام
