«محسن افشانی» روانه اوین شد
محسن افشانی بازیگر سینما روانه اوین شد.
به گزارش ایسنا، محسن افشانی بازیگر سینما با توجه به رفتارهای خارج از عرف و انتشار تصاویر حاوی مطالب ترویج کننده خشونت در فضای مجازی به دستور مقام قضایی روز گذشته  دستگیر و روانه زندان اوین شد.
 سرهنگ تورج کاظمی رئیس پلیس فتای تهران بزرگ روز گذشته اعلام کرده بود:  پس از انتشار ویدئویی از سوی یکی از بازیگران مرد کشورمان و همسرش در صفحه شخصی که در آن از اسلحه و چاقو استفاده شده بود و اطلاع تیم‌های رصد پلیس فتا، کارآگاهان پلیس فتا برای رسیدگی به این موضوع وارد عمل شدند.
محسن افشانی و همسرش در ویدیویی منتشره در فصای مجازی از اسلحه و چاقو استفاده کرده بودند.
انتهای پیام
