روحانی روز ملی ونزوئلا را تبریک گفت
رئیس‌جمهور در پیامی روز ملی جمهوری بولیواری ونزوئلا را به دولت و مردم این کشور تبریک گفت و بر همبستگی عمیق و برادرانه جمهوری اسلامی ایران با ونزوئلا تاکید کرد.
به گزارش ایسنا، متن پیام تبریک حجت الاسلام والمسلمین حسن روحانی به شرح زیر است:
«بسم الله الرحمن الرحیم
جناب آقای نیکلاس مادورو موروس
رئیس جمهوری بولیواری ونزوئلا
 فرا رسیدن روز ملی جمهوری بولیواری ونزوئلا را به جناب عالی و مردم آن کشور صمیمانه تبریک می‌گویم.
جمهوری اسلامی ایران ضمن تحسین پایبندی ملت و دولت ونزوئلا به آرمان های رهبران آزادی‌خواه خود همچون سیمون بولیوار و هوگو چاوز، بار دیگر بر همبستگی عمیق و برادرانه با جمهوری بولیواری ونزوئلا تاکید و آمادگی کامل خود را برای تقویت هرچه بیشتر روابط دو جانبه، اعلام می‌نماید.
از خداوند متعال، سلامتی و موفقیت آن جناب و بهروزی و پیشرفت مردم جمهوری بولیواری ونزوئلا را مسالت دارم.»
انتهای پیام
