تجدید میثاق مسئولان عالی قضایی با آرمان های امام راحل
رییس قوه قضاییه و مسئولان عالی قضایی با حضور در مرقد مطهر بنیانگذار انقلاب اسلامی، با آرمان‌های امام خمینی (ره) تجدید بیعت کردند.

به گزارش ایسنا، در اولین روز از هفته قوه قضائیه، آیت الله سیدابراهیم رئیسی به همراه مسئولان عالی قضائی با آرمان‌های امام راحل تجدید میثاق کردند.
در این مراسم حجت الاسلام والمسلمین سید حسن خمینی یادگار امام (ره)، رئیس قوه قضائیه و مسئولان قضائی را همراهی کرد.
مسئولان عالی قضائی پس از تجدید میثاق با امام (ره) بر سر مزار شهدای هفتم تیر حاضر شدند و به مقام شهدای انقلاب اسلامی ادای احترام کردند.
انتهای پیام
