ترزا می: اولویت ما رسیدن به راه حل سیاسی برای کاهش تنش با ایران است
نخست وزیر مستعفی انگلیس با تاکید بر اینکه تلاش خواهند کرد که در برجام باقی بمانند، گفت: اولویت ما رسیدن به یک راه حل سیاسی برای کاهش تنش با ایران است.
به گزارش ایسنا به نقل از اسکای نیوز عربی، ترزا می، نخست وزیر مستعفی انگلیس گفت که اولویت ما رسیدن به یک راه حل سیاسی برای کاهش تنش با ایران است.
وی افزود: ما و شرکایمان تلاش می‌کنیم که در برجام باقی بمانیم اما اگر تهران با ما همکاری نکند مجبور به انتخاب گزینه‌های دیگر هستیم.
این مقام انگلیسی همچنین از حمله حوثی ها به فرودگاه ابها در عربستان انتقاد کرد.
انتهای پیام
