فراخوان جذب نیروی انسانی در قالب امریه سربازی از سوی سازمان بازرسی کل کشور
سازمان بازرسی کل کشور طی فراخوانی در قالب امریه سربازی، نیروی انسانی جذب می‌کند. 
به گزارش ایسنا در متن این فراخوان آمده است:
سازمان بازرسی کل کشور در نظر دارد به منظور توسعه منابع انسانی و جذب متخصصان کارآمد در مقاطع تحصیلی فوق لیسانس و بالاتر در رشته‌ها و تخصص‌های «مالی، حسابداری، بانکداری، بیمه، امور مالیاتی، گمرک، فناوری اطلاعات و حقوق» از بین داوطلبان مرد واجد شرایط به‌صورت امریه خدمت سربازی در مراکز استان‌ها و تهران دعوت به همکاری می‌نماید.
تذکر مهم: متقاضی محترم برای آپلود کردن رزومه صرفاً از فرم پیوست مربوط به این سازمان استفاده شود. در غیر این‌صورت رزومه‌هایی که مطابق با فرم مذکور نباشند، مشخصات آنان مورد بررسی قرار نمی‌گیرد. (دانلود رزومه)
انتهای پیام
