چین: ایران خواهان باقی‌ماندن در برجام است
یک مقام چینی، بدون افشای جزئیات، اطلاع داد که یک مکانیسم پیچیده برای حفظ تجارت با ایران عملیاتی شده است.
به گزارش ایسنا، به نقل از آسوشیتدپرس، «فو کانگ» مدیرکل اداره کنترل تسلیحات وزارت امور خارجه چین روز جمعه پس از برگزاری نشست کمیسیون مشترک برجام اعلام کرد: ما به طور بلند و واضح از طرف ایرانی شنیدیم که این کشور خواهان باقی ماندن در برجام است.
این خبرگزاری همچنین گزارش داده است که خواسته ایران از اروپا برای عملیاتی کردن تعهداتشان در رابطه با جبران ضررهای مالی حاصل از تحریم‌های آمریکا، یک عامل مهم در نشست روز جمعه محسوب شده است.
انتهای پیام
