نشست کمیسیون مشترک برجام جمعه برگزار می‌شود
بنابر اعلام سخنگوی وزارت امور خارجه نشست کمیسیون مشترک برجام روز جمعه ۷ تیر ۱۳۹۸ در وین اتریش برگزار می‌شود.
 به گزارش ایسنا،  سید عباس موسوی اعلام کرد: نشست کمیسیون مشترک برجام در سطح معاونین وزیر و مدیران سیاسی کشورهای ایران، آلمان، انگلیس، فرانسه، روسیه و چین روز جمعه ۷ تیر ۱۳۹۸ در وین اتریش برگزار می شود.

موسوی خاطر نشان کرد: مطابق با برجام، نشست های عادی کمیسیون مشترک برجام در سطح معاونین وزیر و مدیران سیاسی بایستی به صورت فصلی برگزار شود. نشست قبلی این کمیسیون در اسفندماه سال گذشته برگزار شده بود.
انتهای پیام
