مخالفان ⁧برجام فضای مدیریت دولت نسبت به برجام را آشفته نکنند
یک عضو هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی از مخالفان ⁧برجام⁩ در داخل کشور خواست با اظهارات یا واکنش‌های هیجانی فضای مدیریت دولت نسبت به برجام را آشفته نکنند.
به گزارش ایسنا، علیرضا رحیمی در صفحه شخصی خود در توییتر نوشت:
«‏با تصمیم اخیر ایران، آمریکا و اروپا در موضع انفعال قرار گرفته اند. مدیریت این وضعیت برای رسیدن به منافع ایران نیازمند همدلی و همصدایی در کشور است.
انتظار این است در چنین شرایط حساسی، مخالفان ⁧برجام⁩ در کشور، با اظهارات یا واکنش‌های هیجانی فضای مدیریت دولت نسبت به برجام را آشفته نسازند.»
انتهای پیام
