تولسی گابارد خطاب به ترامپ: قبل از آنکه دیر شود به توافق هسته‌ای بازگرد
نامزد احتمالی انتخابات ریاست جمهوری آمریکا در سال 2020 از ترامپ خواست تا بار دیگر به توافق هسته‌ای با ایران بازگردد.
به گزارش ایسنا، تولسی گابارد، عضو کنگره و نامزد احتمالی ریاست جمهور آمریکا در سال ۲۰۲۰ در توییتی با انتقاد از سیاست خارجه خصمانه دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در توییتی نوشت: استراتژی که درباره ایران اتخاذ کرده‌ای، نسنجیده و کوته‌بینانه است. همین حالا مسیرت را تغییر بده. قبل از آنکه دیر شود، به توافق هسته‌ای بازگرد. برای صلاح کشور، غرور و محاسبات سیاسی‌ات را کنار بگذار و کار درست را انجام بده.
انتهای پیام
