اولین "نشست هم اندیشی جوانان تحت حمایت" انجمن حمایت زندانیان مرکز برگزار شد
اولین نشست "هم اندیشی جوانان تحت حمایت" صبح امروز (چهارشنبه) از سوی انجمن حمایت زندانیان مرکز برگزار شد.
به گزارش ایسنا، در این نشست جبار باقری مدیرعامل انجمن زندانیان مرکز و مظفر الوندی مشاور مدیرعامل انجمن حمایت زندانیان مرکز و ساجدی نماینده وزارت ورزش و جوانان و… حضور دارند.
این جلسه که با حضور فرزندان مددجویان تشکیل شده است به منظور رفع مشکلات و دغدغه‌های آنها در زمینه‌های مختلف اعم از شغل و ازدواج و …تشکیل شده است.
انتهای پیام
