سخنگوی دولت خبر داد: ارائه گزارش ظریف و زنگنه در هیأت دولت
 سخنگوی دولت گفت: وزیر نفت و وزیر خارجه گزارش اجلاس اوپک و اینستکس را در هیأت دولت ارائه کردند.
به گزارش ایسنا، علی ربیعی در حاشیه جلسه‌ امروز هیأت دولت اظهار کرد: در جلسه امروز بیشتر گزارش محمدجواد ظریف از روند اینستکس و بیژن زنگنه از اجلاس اوپک ارائه شد.
وی ادامه داد: همچنین بحث پژوهشگاه‌ها در جلسه مطرح شد، ولی امروز مصوبه خاصی نداشتیم.
سخنگوی دولت در پایان گفت: در روز دوشنبه هفته آینده در نشست خبری به سوالات خبرنگاران پاسخ خواهم داد.
انتهای پیام
