بررسی ائتلاف اصولگرایان در نشست فصلی جامعه اسلامی مهندسین
نشست فصلی شورای مرکزی جامعه اسلامی مهندسین با دبیران واحدهای استانی این تشکل روز پنجشنبه (۱۳ تیرماه) برگزار می‌شود.
به گزارش ایسنا، این نشست با هدف اطلاع مرکز از عملکرد واحدهای استانی و همچنین آشنایی دبیران استانها با مواضع و اقدامات شورای مرکزی، بصورت مرتب هرفصلی یکبار برگزار می‌شود. در این نشست دبیران واحدهای استانی گزارشی از آخرین آرایش سیاسی استانها ارائه می‌کنند. موضوع ائتلاف اصولگرایان و اقداماتی که تا کنون انجام شده است نیز در دستورکار این جلسه است. انتهای پیام
