ترامپ: بدون هیچگونه پیش‌شرطی آماده مذاکره با ایران هستیم
رئیس جمهور آمریکا در مصاحبه‌ای گفت که این کشور آماده است بدون هیچگونه پیش‌شرطی با ایران مذاکره کند.
به گزارش ایسنا، دونالد ترامپ در گفت‌وگویی اختصاصی با شبکه ان بی سی، با اشاره به تمایلش برای مذاکره با مقام معظم رهبری و حسن روحانی، رئیس‌جمهور ایران، مدعی شد که واشنگتن بدون هیچ پیش‌شرطی با تهران مذاکره خواهد کرد. وی در ادامه ادعای خود در تناقضی آشکار می‌گوید: در هرگونه مذاکرات احتمالی، باید مسئله موشک‌های بالیستیک ایران مورد بحث قرار بگیرد.
انتهای پیام
