ادعای ترامپ مبنی بر لغو حمله در آخرین دقایق صحت ندارد
معاون ارتباطات و اطلاع‌رسانی دفتر ریاست‌جمهوری در صفحه شخصی خود در توییتر نوشت: ادعای ترامپ مبنی بر لغو حمله در آخرین دقایق بدلیل اطلاع از تعداد کشته‌ها، صحت ندارد.
به گزارش ایسنا، متن توییت پرویز اسماعیلی به شرح زیر است:
حتی اگر اجماعِ جلسه کاخ سفید عملیات نظامی علیه ایران بوده، طبعاً نتایج آن بحث شده و ادعای #ترامپ مبنی بر لغو حمله در آخرین دقایق بدلیل اطلاع از تعداد کشته‌ها، صحت ندارد. گویا، مخالفت همپیمانان منطقه‌ای و مستندات محکمی از پرواز #پهپاد آمریکایی در آسمان #ایران هم به اطلاع او رسیده است.

انتهای پیام
