کمیسیون امنیت ملی از بقایای پهپاد آمریکایی بازدید می‌کند
سخنگوی کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس گفت: اعضای این کمیسیون امروز از بقایای پهپاد ساقط شده آمریکایی بازدید می‌کنند.
سیدحسین نقوی حسینی در گفت‌وگو با ایسنا، اظهار داشت: اعضای کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس امروز ضمن برگزاری نشست با فرماندهان و معاونان سازمان هوا و فضای سپاه از بقایای پهپاد ساقط شده آمریکایی بازدید خواهند کرد.
چند روز پیش نیروهای سپاه، پهپاد جاسوسی آمریکا را در ورود به حریم هوایی کشورمان سرنگون و ساقط کردند.
انتهای پیام
