امیرعبداللهیان: عربستان⁩، ⁧امارات⁩ و ⁧بحرین⁩ با آتشی بازی می‌کنند که در آن خواهند سوخت
دستیار ویژه رییس مجلس در امور بین‌الملل با بیان اینکه عربستان ⁧سعودی⁩، ⁧امارات⁩ و ⁧بحرین⁩ درک درستی از امنیت و ثبات پایدار ندارند گفت که این کشورها با آتشی بازی می‌کنند که در آن خواهند سوخت.
به گزارش ایسنا، حسین امیر عبداللهیان در صفحه خود در توییتر نوشت: «‏عربستان ⁧سعودی⁩، ⁧امارات⁩ و ⁧بحرین⁩ با واگذاری خاک کشورشان به بیگانه و اقدامات جاسوسی(⁧پهپاد⁩) و تحریک آمیز ⁧آمریکا⁩، امنیت منطقه را به بازی گرفته‌اند. اینان درک درستی از امنیت و ثبات پایدار ندارند و با آتشی بازی می‌کنند که در آن خواهند سوخت.»
انتهای پیام
