خورشید با فوت خاموش نمی‌شود
دفتر حفاظت نمایندگی ایران در مصر با اشاره به تحریم‌های اخیر آمریکا علیه مقام معظم رهبری تاکید کرد: خورشید با فوت خاموش نمی‌شود.
به گزارش ایسنا، دفتر حفاظت نمایندگی ایران در مصر با اشاره به تحریم‌های اخیر آمریکا علیه مقام معظم رهبری در صفحه توئیتر خود نوشت: "ترامپ درمانده از تحریم‌های همه جانبه علیه ایران، این بار در یک اقدام غیرقانونی و ضد عرف و موازین بین المللی، امام #خامنه‌ای #رهبر عالی ایران را در فهرست تحریم قرار دارد. خورشید با فوت خاموش نمی‌شود. و قوله تعالی: یریدون لیطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو کره الکافرون."
انتهای پیام
