آمریکا خواهان تشکیل جلسه غیرعلنی شورای امنیت درباره تحولات منطقه شد
برخی دیپلمات‌ها در مقر سازمان ملل مدعی شده‌اند که ایالات متحده خوستار برگزاری نشست غیر علنی شورای امنیت در خصوص ایران شده است.
به گزارش ایسنا، خبرگزاری رویترز بر اساس یادداشتی که به دست اعضای شورای امنیت رسیده است، گزارش داده که آمریکا برای گفت‌وگو درباره تحولات اخیر منطقه در خصوص ایران و برای ارائه اطلاعات جدید پیرامون تحقیقات مرتبط با حمله نفتکش‌ها خواستار تشکیل جلسه غیرعلنی شورای امنیت سازمان ملل شده است.
امداد روز پنجشنبه (۳۰ خرداد) یک فروند پهپاد جاسوسی "گلوبال هاوک " آمریکا بعد از تجاوز به حریم سرزمینی جمهوری اسلامی ایران در منطقه روبروی کوه مبارک استان هرمزگان، هدف آتش پدافند نیروی هوا فضای سپاه پاسداران انقلاب اسلامی قرار گرفت و سرنگون شد.
این حادثه با واکنش‌های زیادی در داخل ایران و سراسر جهان مواجه شده است.

انتهای پیام
