ظریف: مردم ما چگونه حرف‌های غربی‌ها در مخالفت با سلاح‌های کشتارجمعی را باور کنند؟ 
 وزیر امور خارجه کشورمان خطاب به کشورهای غربی گفت: مردم ما چگونه حرف‌های شما در مخالفت با سلاح های کشتارجمعی را باور کنند!؟ 
به گزارش ایسنا، محمد جواد ظریف در همایش «نفس‌های سوخته» (بزرگداشت شهدا و جانبازان شیمیایی به مناسبت ۷ تیر سالروز حمله شیمیایی صدام به سردشت) خطاب به کشورهای غربی گفت: مردم ما چگونه حرف های شما در مخالفت با سلاح های کشتارجمعی را باور کنند!؟ در حالیکه علی رغم ارائه مستندات و مدارک متقن از سوی جمهوری اسلامی ایران، سالها نه تنها با استفاده صدام از سلاح شیمیایی مقابله نکردید، بلکه بر آن سرپوش گذاشتید.
انتهای پیام
