اقدامات ایران در تعلیق تعهدات برجامی قابل بازگشت نیست/ طبق منویات رهبری و قانون مجلس عمل میکنیم
سخنگوی سازمان انرژی اتمی اظهار داشت: تعلیق تعهدات برجامی ایران در چارچوب قانون مصوب مجلس مبنی بر "اقدام متناسب و متقابل دولت جمهوری اسلامی ایران در اجرای برجام" در حال انجام است. 
به گزارش ایسنا، بهروز کمالوندی در گفت‌وگو با خبرگزاری خانه ملت، تصریح کرد: مهلت دوماهه ایران به طرف‌های باقی مانده در برجام قابل تمدید نیست و بر اساس برنامه زمان بندی شده پیش می‌رویم و در ادامه نیز زمانبندی ها به شکل دقیق دنبال می‌شود.
وی افزود: بر اساس قانون "اقدام متناسب و متقابل دولت جمهوری اسلامی ایران در اجرای برجام" اقدام ما وابسته به نحوه‌ی اجرای تعهدات سایر اعضایِ برجام است و این نمی‌شود ما تعهدات خود را انجام دهیم و آنها در عمل کاری نکنند.
وی تاکید کرد: پیام ما روشن است و در عمل مفهوم رفتار آنها این است که نمی‌خواهند به تعهدات پایبند باشند یا توانایی آن را ندارند که در این صورت حجت برای ما تمام شده است. بر همین اساس ما طبق فرمایشات رهبری و قانون مجلس عمل خواهیم کرد.
معاونت امور بین‌الملل، حقوقی و مجلس سازمان انرژی اتمی خاطر نشان کرد: اقدامات ما به طور متوالی و وابسته به هم در حال انجام است و شرایط برگشت به عقب وجود ندارد و اگر تعلیق تعهدات ایران بخواهد از بین برود باید ۱+۴و ظیفه خود را انجام داده باشد، آنچه که مهم است ما داریم بین تعهدات و حقوق خود توازن ایجاد می‌کنیم و اگر آنها حقوق ما که رفع تحریم‌های مصرح در برجام است به رسمیت بشناسند ما نیز تعهدات خود را اجرا می‌کنیم اگر نه برای ایجاد توازن ما نیز از تعهدات خود کم می‌کنیم.
پایان پیام
