پایان اولین دادگاه شرکت نادین فرتاک پارسیان/ جلسه بعدی فردا
اولین جلسه دادگاه رسیدگی به پرونده گروه بین المللی گریس بند شرکت نادین فرتاک پارسیان امروز (یکشنبه) ۹ تیرماه در شعبه چهارم دادگاه ویژه رسیدگی به جرایم اخلالگران و مفسدان اقتصادی به ریاست قاضی صلواتی برگزار شد.
به گزارش ایسنا، در این جلسه کیفرخواست متهمان قرائت شد و پس از پایان اولین جلسه دادگاه قاضی صلواتی، گفت: جلسه بعدی دادگاه ساعت ۱۳ فردا (دوشنبه) برگزار می‌شود.
 بر اساس این گزارش، طبق اعلام قاضی صلواتی این پرونده ۶۲ جلد و ۱۰ متهم با جذب سرمایه ۶۹ میلیارد تومانی دارد.
متهمان این پرونده عبارتند از مریم هاشمی فرزند محمد و مدیرعامل شرکت نادین فرتاک پارسیان که در حین خروج از کشور دستگیر شد، محمد هاشمی فرزند محمدرضا، علی هاشمی فرزند محمد، مصطفی هاشمی فرزند محمدرضا، محمدرضا هاشمی فرزند محمد، حسن هاشمی فرزند علی اکبر، ابوالفضل هاشمی فرزند غلامحسین، محسن ثابت قدم راسخ فرزند علیرضا، ابراهیم مختاری فرزند احمد و بهرام شازده احمدی فرزند اکبر به اتهام مشارکت در اخلال عمده در نظام اقتصادی کشور به نحو عمده از طریق جذب سپرده در قالب عقد مضاربه منتهی به حیف و میل سپرده گذاری و سردستگی گروه مجرمانه و تحصیل مال از طریق نامشروع و پولشویی.
این پرونده ۲۶۴ نفر شاکی دارد.
انتهای پیام
