ظریف: تیم "بی" برای جنگ توطئه می‌کند 
محمد جواد ظریف در توییتی تاکید کرد که تیم بی برای جنگ توطئه می‌کند.
به گزارش ایسنا، وزیر امورخارجه کشورمان سه شنبه شب در صفحه تویبتر خود ضمن بازنشر مقاله سال ۲۰۱۷ "جان بولتون" و سناریوی جنگ طلبان برای چگونگی خروج از برجام نوشت: " می‌خواهید بدانید عده‌ای با گذشته اثبات‌شده شأن در بیزاری از دیپلماسی، چگونه ناگهان به گفتگو علاقه‌مند شده‌اند؟ فقط نسخه جان بولتون در سال ۲۰۱۷ برای نابودی برجام را بخوانید. ایران هرگز میز مذاکره را ترک نکرد. تیم بی، ایالات متحده را بیرون کشید و برای جنگ توطئه می‌کند."
انتهای پیام
