تسلیت واعظی به آقا محمدی
رئیس دفتر رئیس جمهور در پیامی با تسلیت درگذشت برادر دکتر علی آقا محمدی عضو مجمع تشخیص مصلحت نظام ، برای آن مرحوم رحمت واسعه الهی را از درگاه خداوند متعال مسالت کرد.
به گزارش ایسنا، متن پیام تسلیت محمود واعظی به این شرح است:
انا لله و انا الیه راجعون برادر گرامی جناب آقای دکتر علی آقامحمدی عضو محترم مجمع تشخیص مصلحت نظام ضایعه درگذشت برادر گرامی‌تان را به جناب‌عالی و سایر بستگان تسلیت می‌گویم. برای آن فقید رحمت واسعه الهی، برای عموم بازماندگان صبر و اجر و برای شما سلامتی و مزید توفیق خدمت از درگاه خداوند متعال مسألت دارم. محمود واعظی رییس دفتر رییس جمهوری
 انتهای پیام
