همایش فرماندهان نیروی زمینی سپاه فردا برگزار می شود 
معاون هماهنگ کننده نیروی زمینی سپاه گفت : همایش فرماندهان نیروی زمینی سپاه فردا(سه شنبه ۱۸ تیر) با سخنرانی سردار سلامی در مشهد مقدس برگزار می شود.
به گزارش ایسنا به نقل از سپاه نیوز، سردار سرتیپ پاسدار علی اکبر پورجمشیدیان معاون هماهنگ کننده نیروی زمینی سپاه از برگزاری همایش فرماندهان نیروی زمینی سپاه خبر داد و افزود: این همایش فردا( سه شنبه ۱۸ تیر) با سخنرانی سردار سلامی فرمانده کل سپاه در مشهد مقدس برگزار می شود.
 وی تصریح کرد: در این همایش برخی مسئولین ارشد ستاد کل نیروهای مسلح نیز حضور دارند.
 معاون هماهنگ کننده نیروی زمینی سپاه یادآور شد : همچنین همزمان با همایش فرماندهان نیروی زمینی سپاه جشنواره مالک اشتر نیز برگزار خواهد شد‌.   
انتهای پیام
