تهدید ترامپ در رابطه با اعمال تحریم‌های بیشتر علیه ایران
رئیس‌جمهور آمریکا در اظهاراتی خصمانه تاکید کرد که تحریم‌های بیشتری علیه ایران وضع خواهد کرد.
به گزارش ایسنا، به نقل از اسکای نیوز، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا که در جمع خبرنگاران در کاخ سفید سخن می‌گفت، در اظهاراتی مدعی شد: این تحریم‌های جدید دستیابی ایران به سلاح هسته‌ای را دشوارتر خواهد کرد.
ترامپ که به تازگی از بیم تبعات وخیم حمله نظامی به ایران چنین برنامه‌ای را متوقف کرده بود، گفت: گزینه اقدام نظامی علیه ایران همچنان بر روی میز قرار دارد.
انتهای پیام
