مشاور روحانی: ظریف در حال تبدیل شدن به ماندلای ایران است
مشاور رئیس‌جمهور با اشاره به اقدام اخیر دولت ایالات متحده آمریکا در زمینه قرار دادن وزیر امور خارجه کشورمان در لیست تحریم‌های این دولت، تاکید کرد: ظریف در حال تبدیل شدن به ماندلای ایران است.
به گزارش ایسنا، حسام‌الدین آشنا مشاور رئیس جمهور در حساب کاربری خود در توئیتر در واکنش به قرار گرفتن نام محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه کشورمان در لیست تحریم‌های دولت ایالات متحده آمریکا، نوشت:
«هر ایرانی با خواندن خبر تلاش تیم ب برای تحریم دکتر ظریف به شدت عصبانی می‌شود، اما از طرف دیگر این بهترین فرصت برای اثبات صلح دوستی اوست.
ظریف در حال تبدیل شدن به ماندلای ایران است، او علیه آپارتاید داخلی می جنگید و این علیه آپارتاید بین المللی.  سحر نزدیک است..»
انتهای پیام
