ظریف: ستیزه‌جویی‌های آمریکا با آمدن ترامپ آغاز نشده است
وزیر امور خارجه کشورمان در توییتی با اشاره به جنایت آمریکا در حمله موشکی به پرواز شماره 655 ایران‌ایر در تیر ماه 1367، در توییتی به اقدامات ستیزه جویان‌ آمریکا و تیم ب تاخت.
به گزارش ایسنا، محمدجواد ظریف، وزیر امور خارجه کشورمان در توییتی نوشت: سی و یک سال پیش، در چنین روزی، ناو جنگی آمریکا یک هواپیمای مسافربری با شناسه IR655 را بر فراز آب‌های منطقه‌ای ایران ساقط کرد و باعث شهید شدن ۲۹۰ شهروند بی‌گناه از جمله ۶۶ کودک شد.
ستیزه‌جویی آمریکا علیه ایران از زمان به روی کار آمدن دونالد ترامپ آغاز نشده است. تنها شجاعت و بصیرت - که عزمی در مقابل عطش جنگ تیم ب محسوب می‌شود- می‌تواند به این مسئله پایان دهد.
انتهای پیام
