گفت‌گوی ترامپ و بن سلمان درباره ایران
رئیس‌جمهور آمریکا گفت‌وگوی تلفنی‌ای با ولی‌عهد عربستان درباره آنچه که "رفتارهای تنش‌آمیز ایران" خوانده شد، داشته است.
به گزارش ایسنا، به نقل از رویترز، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا روز جمعه در گفت‌وگویی تلفنی با محمدبن سلمان، ولیعهد عربستان با اشاره به تنش‌های ایران، درباره ثبات منطقه و بازار نفت به بحث و گفت‌وگو پرداخته است. هوگان گیدلی، سخنگوی کاخ سفید در بیانیه‌ای اعلام کرد: این دو رهبر بر سر نقش اساسی عربستان سعودی در حفظ ثبات منطقه و بازار نفت گفت‌وگو کردند. آن‌ها همچنین بر سر تهدیدات حاصل از رفتارهای به ادعای وی تنش‌آمیز ایران نیز به بحث و گفت‌گو پرداختند. انتهای پیام
