بازدید رئیس مجلس شورای اسلامی از صنایع چوب ایزوفام
رئیس مجلس شورای اسلامی از شرکت صنایع چوب ایزوفام بازدید و چندین طرح توسعه‌ای را افتتاح کرد.
به گزارش ایسنا، علی لاریجانی عصر امروز به همراه محسنی بند پی استاندار تهران از شرکت صنایع چوب ایران بازدید کرد.

رئیس مجلس شورای اسلامی در جریان این بازدید چهار طرح توسعه‌ای این شرکت شامل تولید پارکت لمینتHDF، تولید نوار لبهPVC ، تولید اوراق هایگلاس و تولید اوراق سینک را به طور رسمی افتتاح کرد.

وی در ادامه در نشستی با حضور صنعت گران و اعضای هیئت مدیره شرکت صنایع چوب ایزوفام شرکت کرد.

انتهای پیام
