انگلیس نفتکش ایران را توقیف کرد
خبرگزاری رویترز مدعی شد که یک نفتکش حامل نفت ایران توسط نیروی دریایی انگلیس  توقیف شده است.
به گزارش ایسنا به نقل از رویترز، دولت محلی جبل‌الطارق در بیانیه‌ای اعلام کرده است که تفنگداران نیروی دریایی انگلیس یک نفتکش را که حامل نفت خام به مقصد سوریه بود در سواحل این سرزمین توقیف کرده‌اند.
در این بیانیه آمده است که شواهد کافی نشان می‌داده که مقصد نفتکش گریس ۱، پالایشگاه بانیاس در سوریه بوده است.
خبرگزاری رویترز بر اساس اطلاعات "رفنیتیو ایکون" (وب‌سایتی که مسیر کشتی‌ها را ثبت می‌کند) مدعی شده که این نفتکش از سوی ایران به مقصد سوریه در حال حرکت بوده است.
انتهای پیام
