۱۲ والیبالیست دانشجو برای یونیورسیاد مشخص شدند
سرمربی تیم ملی والیبال دانشجویان ایران اسامی ۱۲ بازیکن این تیم را برای شرکت در سی امین یونیورسیاد دانشجویان جهان اعلام کرد.
به گزارش ایسنا، از سوی کادر فنی تیم ملی والیبال به منظور شرکت در رقابتهای سی امین یونیورسیاد دانشجویان جهان که در کشور ایتالیا برگزار می‌شود اسامی ۱۲ بازیکن تیم ملی کشورمان اعلام شد.
بنابراین گزارش اسامی نفرات دعوت شده به شرح زیر است:
علی رمضانی، حمید حمودی، امیر حسن فرهادی، قاسم کارخانه، شایان شاهسون، میر بابک موسوی، رحمان تقی زاده، سهند اله وردیان، طیب عینی، کیاوش حیدری، سعید رنجبر و محمد دلیری
همچنین این تیم را علی پور عروجی به عنوان سرمربیگری، مهدی مقدم منش مربی و فاضل شیر کوند به عنوان آنالیزور همراهی می‌کنند.
تیم والیبال دانشجویان ایران در گروه سوم با تیم‌های کانادا، برزیل، فرانسه و لهستان هم گروه است.
والیبالیست‌های ایران ۸ تیر عازم این رقابتها خواهند شد.
سی امین دوره یونیورسیاد تابستانی دانشجویان جهان ۱۲ لغایت ۲۳ تیرماه ماه در شهر ناپل کشور ایتالیا برگزار می‌شود.
انتهای پیام
