کاپیتان تیم ملی والیبال لهستان: در دفاع ضعیف بودیم
ملی‌پوش والیبال لهستان، دلیل باخت این تیم مقابل ایران را ضعف در دفاع دانست.
به گزارش ایسنا، اوماچ کاپیتان تیم ملی والیبال لهستان در نشست خبری بعد از باخت مقابل ایران در چارچوب هفته سوم لیگ ملت‌های ۲۰۱۹ والیبال، گفت: این برد را به ایرانی‌ها تبریک می‌گویم و به بازیکنان خودمان هم خسته‌نباشید می‌گویم چون بازی سختی انجام دادند.
او افزود: بازی خیلی سختی را شروع کردیم و در دفاع ضعیف بودیم که به همین دلیل قدرت حمله را به حریف خود یعنی ایران دادیم.
انتهای پیام
