کالدرون به تهران می‌آید
گابریل کالدرون آرژانتینی به‌زودی برای مذاکره نهایی با پرسپولیس وارد تهران می‌شود.
به گزارش ایسنا، پس از چند روز مذاکرات طولانی مدیران پرسپولیس با گزینه‌های مد نظرشان، حالا گابریل کالدرون آرژانتینی به عنوان گزینه نهایی باشگاه مشخص شده است. از این رو مدیرعامل باشگاه پرسپولیس در صدد است در روزهای آینده مقدمات حضور این مربی آرژانتینی را در تهران فراهم کند تا پس از عقد قرارداد رسمی، سرمربی جدید پرسپولیس را معرفی کند.
کالدرون در یکی دو سال اخیر در تیمی فعالیت نداشته اما پیش از این در سال ٢٠٠۶ همراه با تیم ملی عربستان به جام‌جهانی صعود کرده و همراه با الاتحاد عربستان نایب قهرمان آسیا شده است.
انتهای پیام
