دیدار نماینده باشگاه الاهلی با برانکو در اتریش
در هفته جاری نماینده‌ای از باشگاه الاهلی راهی اتریش می‌شود تا با برانکو نشستی را برگزار کند.
به گزارش ایسنا و به نقل اسپورت ۲۴، باشگاه الاهلی با وجود آنکه با برانکو ایوانکوویچ قرارداد امضا نکرده است اما به توافق نهایی رسیده و خود این مربی کروات همچنین چیزی را تأیید کرد.
اسپورت ۲۴ عربستان به نقل از الریاضیه نوشت که در هفته جاری نماینده‌ای از باشگاه الاهلی راهی اتریش می‌شود تا جلسه‌ای را با برانکو برگزار کند.
این سایت عربستانی تاکید کرد که این جلسه درباره فهرست بازیکنان خارجی است که برانکو در تابستان آنها را به الاهلی ببرد.
انتهای پیام
