رحمتی به استقلال برنمی‌گردد/ دروازه‌بان پدیده به ترکیه می‌رود
در حالی که در روزهای اخیر خبر بازگشت دروازه‌بان جدید پدیده به استقلال در چند رسانه منتشر شده، خبر فسخ قرارداد این دروازه‌بان توسط باشگاه پدیده تکذیب شد.
به گزارش ایسنا، در روزهای اخیر خبری در رسانه‌ها مبنی بر فسخ قرارداد مهدی رحمتی با باشگاه پدیده و برگشت به استقلال منتشر شده بود که سخنگوی باشگاه پدیده در گفت‌وگو با ایسنا این خبر را تکذیب کرد و اعلام کرد مهدی رحمتی در لیگ‌های نوزدهم بیستم دروازه‌بان پدیده شهر خودرو خواهد بود.
همچنین قرار است مهدی رحمتی تا پایان هفته مدارک خود را تحویل باشگاه پدیده شهر خودرو دهد تا مقدمات حضور این تیم در اردوی پیش فصل‌شان در ترکیه مهیا شود.
انتهای پیام

