روح‌الله سیف‌الهی به فولاد پیوست
تیم فولاد خوزستان برای فصل نوزدهم یک هافبک - مهاجم جذب کرد. 
به گزارش ایسنا، مسئولان باشگاه فولاد پس از مذاکره با روح‌الله سیف‌اللهی با او برای یک فصل قرارداد همکاری امضا کردند.
سیف‌اللهی سابقه بازی در تیم‌های پرسپولیس، داماش، سیاه جامگان، استقلال خوزستان و پارس جنوبی را در کارنامه دارد.
فولاد تاکنون شهاب گردان، عباس بوعذار، آبشک، شنانی، قاسمی‌نژاد، نامداری و کولیبالی را برای فصل نوزدهم به خدمت گرفته و با هدایتیان، والی، دورقی، بیت‌سعید، بدرقه و نجاریان تمدید کرده است.
انتهای پیام
