دوومیدانی کاران ناشنوا اعزامی به هنگ کنگ معرفی شدند
 از سوی کمیته فنی فدراسیون ناشنوایان، دوومیدانی کاران اعزامی به نهمین دوره بازی‌های آسیایی ناشنوایان معرفی شدند.
به گزارش ایسنا، جلسه فنی انتخاب تیم‌های ملی دوومیدانی مردان و زنان اعزامی به نهمین دوره بازی‌های آسیایی ناشنوایان به ریاست مهران تیشه گران رئیس فدراسیون برگزار شد و در پایان نفرات اعزامی به این مسابقات به شرح زیر معرفی شدند.
در بخش مردان:
هاشم یادگاری و سجاد ماهپور- ۱۰۰ و ۲۰۰ متر
مهران سرفراز و حسین صداقت - ۵۰۰۰ و ۱۰۰۰۰ متر
یاشار وقار - پرش طول
محمد هادی صالحی - پرش ارتفاع
کوروش فرهادی - پرش سه گام
سجاد پیرآیقرچمن - پرتاب وزنه و پرتاب دیسک
در بخش بانوان:
فاطمه شیرشکن - ۱۰۰ متر
مریم عبدی فر - ۲۰۰ و ۴۰۰ متر
پرور منصوری - پرتاب دیسک
نفرات برتر بر اساس رکوردهای اعلامی از سوی فدراسیون جهانی انتخاب شدند.
انتهای پیام
