روسیه میزبان یونیورسیاد ۲۰۲۳ شد
شهر اکاترینبورگ روسیه به عنوان میزبان بازی های یونیورسیاد تابستانی دانشجوبان جهان ۲۰۲۳ انتخاب شد.
به گزارش ایسنا، در جلسه‌ای که به میزبانی شهر ناپل به عنوان میزبان سی امین دوره بازی‌های یونیورسیاد دانشجویان جهان برگزار شد، کمیته اجرایی فدراسیون جهانی ورزش‌های دانشگاهی (فیزو) به اتفاق آرا شهر اکاترینبورگ روسیه را به عنوان میزبان سی و دومین دوره این بازی‌ها در سال ۲۰۲۳ انتخاب کرد.
مراسم افتتاحیه سی امین دوره یونیورسیاد دانشجویان جهان فردا (چهارشنبه) در ناپل ایتالیا برگزار می‌شود.
انتهای پیام
