کالدرون در تمرین پرسپولیس حاضر شد
سرمربی جدید پرسپولیس با حضور در ورزشگاه شهید کاظمی، با بازیکنان این تیم دیدار کرد.
به گزارش ایسنا، گابریل کالدرون پس از عقد قرارداد با مدیران باشگاه پرسپولیس، به ورزشگاه شهید کاظمی رفت تا دیداری با بازیکنان این تیم داشته باشد. او قرار است از امکانات ورزشگاه شهید کاظمی نیز دیدن کند و با کریم باقری درباره روند تمرینات چند روز اخیر پرسپولیس صحبت کند.
در روزهای آینده با حضور دستیاران کالدرون، تمرینات پرسپولیس زیر نظر این مربی آرژانتینی برگزار خواهد شد.
‌انتهای پیام
