هشتمی تنیس ایران در مسابقات دیویس کاپ
تیم ملی تنیس ایران در گروه سه مسابقات دیویس کاپ هشتم شد.
به گزارش ایسنا، تیم ملی تنیس ایران پس از این که در مرحله گروهی هر سه بازی خود را واگذار کرد برای مقام هفتم با تیم سنگاپور به رقابت پرداخت که با نتیجه ۲بر۱ شکست خورد.
ایران با این شکست مقام هشتم را کسب کرد.
نتایج ایران دیدار به شرح زیر است:
ایران ۱ - سنگاپور ۲
بازی انفرادی اول: کیارش سوری صفر - شاهد علام ۱
بازی انفرادی دوم: شاهین خالدان ۲- یوان ۱
بازی دونفره: ایران صفر - سنگاپور ۲
تیم ایران در مرحله گروهی مقابل مالزی، سوریه و قطر شکست خورده بود.
فدراسیون جهانی تنیس قرار است قوانین مجدد دیویس کاپ را اعلام کند با این حال در سایت دیویس کاپ نوشته شده احتمالاً دو تیم سقوط می‌کنند که در این صورت ایران هم به دسته چهارم سقوط می‌کند.
انتهای پیام
