جلسه سئول‌نشینان در مورد انتخابات وزنه‌برداری و کشتی
وزارت ورزش و کمیته ملی المپیک در مورد انتخابات کشتی و وزنه‌برداری جلسه دارند.
به گزارش ایسنا، با توجه به بحث برگزاری انتخابات فدراسیون‌های وزنه‌برداری و کشتی، ساعت ۱۲ امروز رضا صالحی امیری، رئیس کمیته ملی المپیک جلسه‌ای را به مسعود سلطانی‌فر، وزیر ورزش و محمدرضا داورزنی، معاون وزیر دارد و در این جلسه قرار است در مورد انتخابات فدراسیون‌های وزنه‌برداری و کشتی صحبت کنند.
البته انتخابات وزنه‌برداری قرار است ۱۶ تیر برگزار شود اما تکلیف انتخابات کشتی هنوز مشخص نیست. با توجه به جلسه‌ای که صالحی امیری در لوزان سوئیس با لالوویچ، رئیس فدراسیون جهانی کشتی داشته است به نظر می‌رسد در این نشست در مورد آن جلسه هم صحبت شود. انتهای پیام
