مارتینس بهتر از مسی
مهاجم اینتر که تیم ملی آرژانتین را در کوپا آمه ریکا همراهی می‌کند از نظر گلزنی بهتر از مسی کار کرده است.
به گزارش ایسنا و به نقل از elsport، تیم ملی فوتبال آرژانتین در دیدار سوم خود در مرحله گروهی رقابت‌های کوپا آمه ریکا توانست قطر را با دو گل شکست دهد.
گل نخست آلبی سلسته را در این دیدار مارتینس به ثمر رساند.
مارتینس که در اینتر بازی می‌کند عملکرد بسیار خوبی در تیم ملی آرژانتین داشته است. او در دوران اسکالونی بهترین بازیکن آلبی سلسته بوده تا جایی که ۵ گل به ثمر رسانده این درحالی است که مسی تنها سه گل در دوران اسکالونی به ثمر رسانده است.
انتهای پیام
