سهرابیان: تمرینات استراماچونی پیشرفته است/ امیدوارم فصل را پرقدرت شروع کنیم
بازیکن استقلال درباره شرایط تمرینات این تیم توضیح داد.
به گزارش ایسنا، آرمین سهرابیان، بازیکن استقلال در حاشیه تمرین امروز (چهارشنبه) این تیم اظهار کرد: خدا را شکر در این چند روز تمرینات خوبی با آقای استراماچونی پشت سر گذاشتیم. صبح‌ها بدنسازی انجام دادیم و بعد از ظهر هم کارهای تاکتیکی را در دستور کار خود قرار دادیم.
او افزود: تمرینات استراماچونی پیشرفته و خوب است و امیدوارم این تمرینات باعث شود که فصل را با قدرت شروع کنیم و نتایج خوبی کسب کنیم.
انتهای پیام
