مبلغ قرارداد برانکو با الاهلی عربستان فاش شد
قرارداد برانکو با الاهلی عربستان 2 ساله و به ارزش یک و نیم میلیون یورو است.
به گزارش ایسنا و به نقل از سایت ابوظبی، برانکو ایوانکوویچ سرمربی سابق پرسپولیس با فسخ قرارداد خود راهی لیگ عربستان خواهد شد تا هدایت الاهلی را برعهده بگیرد.
سایت ابو ظبی به نقل از روزنامه عکاظ عربستان نوشت که قراداد برانکو با الاهلی عربستان 2 ساله و به ارزش یک و نیم میلیون یورو است.
رسانه‌های عربستانی شب گذشته با وجود آنکه باشگاه پرسپولیس و هواداران این تیم امیدوار به ماندن برانکو بودند، خبر توافق رسمی با این مربی کروات را منتشر کردند.
انتهای پیام
