فینال جام جهانی زنان به روایت تصویر
جام جهانی فوتبال ۲۰۱۹  فرانسه با قهرمانی تیم ملی زنان آمریکا به پایان رسید. 
به گزارش ایسنا، جام جهانی فوتبال زنان در فرانسه، یکشنبه با قهرمانی آمریکا به پایان رسید. شاگردان جیل الیس با پیروزی ۲ بر صفر برابر هلند برای دومین دوره پیاپی جام قهرمانی را بالای سر بردند. گل‌های این تیم را مگان رپینو (از روی نقطه پنالتی) و رز لاول به ثمر رساندند. یک روز قبل سوئد با پیروزی ۲ بر یک مقابل انگلیس عنوان سوم این بازی‌ها را به دست آورد. رپینو جایزه توپ طلا و کفش طلا را به دست آورد و دستکش طلایی به ساری فان فینندال، دروازه‌بان هلند رسید که در بازی فینال عملکرد درخشانی داشت و بارها دروازه تیمش را نجات داد.




   خوشحالی بازیکنان 
   آمریکا







   بازیکن تیم ملی فوتبال هلند
  






   هوادار آمریکا
  






   خوشحالی پس از گل 
   رپینو







   کیلیان ام‌باپه مهمان ویژه دیدار 
   نهایی







   جام قهرمانی در دستان بازیکنان 
   آمریکا







   مگان 
   رپینو در کنار 
   ماکرون و 
   اینفانتینو







   بازیکنان غمگین هلند
  






   بوسه قهرمانی
  






   هوادار هلند
  






   جشن قهرمانی
  






   جوایز رپینو
  






   بازیکن هلند پس از ناکامی در 
   فتح جام
  






   آمریکا برای دومین دوره پیاپی قهرمان جهان شد
  






   خوشحالی بازیکن آمریکا به همراه 
   پسرش







   بازیکنان 
   آمریکا







   رپینو و هم‌تیمی‌اش
  






   دختر کارلی 
   لوید، بازیکن آمریکا
  






   بازیکنان غمگین هلند
  






   جام قهرمانی در دستان الکس مورگان
  






   خانواده رپینو
  






   خوشحالی بازیکن آمریکا به همراه فرزند کوچکش
  






   بازیکنان انگلیس در دیدار 
   رده بندی
مقابل سوئد
  






   آرسن ونگر مهمان ویژه دیدار 
   رده بندی







   خوشحالی بازیکنان سوئد پس از کسب عنوان
  






   بازیکنان انگلیس
  






   خوشحالی پس از گل بازیکن انگلیس
  






   مدال برنز روی گردن بازیکنان سوئد
  



انتهای پیام
