بازگشت بازنشسته‌های فدراسیون فوتبال/ کفاشیان و ساکت تماشاگر بازی امیدهای فوتسال
دو مقام بازنشسته فدراسیون فوتبال دیدار تیم ملی فوتسال امید ایران در مسابقات قهرمانی زیر بیست سال آسیا را از نزدیک به تماشا نشستند.
به گزارش ایسنا، تیم ملی فوتسال امید ایران از ساعت ۱۸:۳۰ امروز (پنجشنبه) در چارچوب مرحله نیمه‌نهایی جام ملت‌های زیر بیست سال آسیا به مصاف تیم ملی ژاپن رفته است.
علی کفاشیان رئیس سابق کمیته فوتسال، محمدرضا ساکت دبیرکل سابق فدراسیون و ابراهیم شکوری دبیرکل فعلی فدراسیون فوتبال با حضور در سالن پورشریفی تبریز، این بازی را از نزدیک تماشا کردند.
انتهای پیام
