استپلس: از بازی در ایران لذت میبریم
کاپیتان تیم ملی والیبال استرالیا گفت: از بازی‌ کردن در ایران مقابل این هواداران لذت میبریم.
به گزارش ایسنا، مکس استپلس کاپیتان تیم ملی والیبال استرالیا پس از باخت سه بر صفر مقابل ایران در نشست خبری بعد از بازی گفت: ابتدا باید بگویم که از بازی کردن در ایران با این جو بسیار عالی هواداران واقعاً لذت میبریم، ایران هم از حمایت هوادارانش استفاده کرد و پیروز شد که تبریک میگویم.
او ادامه داد: بازی مقابل ایران اصلاً راحت نیست با توجه به اینکه الان در صدر جدول قرار دارد و همیشه رفته رفته شاهد بازی‌های خوب این تیم بوده‌ایم.
انتهای پیام
