استقلالی‌ها تست پزشکی دادند
با نظر سرمربی جدید استقلال، بازیکنان این تیم امروز (پنج‌شنبه)  تست پزشکی دادند. 
به‌ گزارش ‌ایسنا، با نظر آندره‌آ استراماچونی، سرمربی جدید استقلال، بازیکنان این تیم امروز (پنج‌شنبه) در مرکز ایفمارک حضور پیدا کردند و تست پزشکی دادند. در این تست پزشکی، دستیاران استراماچونی هم حضور داشتند و ناظر بر تست‌های بازیکنان بودند.
استراماچونی در حالی امروز (چهارشنبه) کارش را آغاز کرد که دیروز به تهران رسیده بود، به همین دلیل او نشان می‌دهد که انگیزه زیادی برای رسیدن به موفقیت در استقلال دارد.
انتهای پیام
