سیزدهمی سه گانه کار امید ایران در قهرمانی آسیا/ یک نماینده بزرگسالان به خط پایان نرسید
مسابقات سه گانه قهرمانی آسیا در حالی به پایان رسید که یکی از نمایندگان ایران در رده بزرگسالان موفق نشد رقابت خود را به پایان برساند.
به گزارش ایسنا، مسابقات سه گانه قهرمانی آسیا در سه رده سنی بزرگسالان، زیر ۲۳ سال و جوانان به میزبانی کره جنوبی برگزار شد. ایران در بخش مردان پنج نماینده در هر سه رده داشت که در بزرگسالان از بین دو نماینده ایران، نوبری پور مسابقه را به پایان نرساند و رحمتی دیگر نماینده ایران بیست و سوم شد. نوبری پور نماینده ایران در بازی‌های آسیایی جاکارتا بود.
در بخش زیر ۲۳ سال، امین سقایی توانست در بین ۲۹ نفر شرکت کننده، سیزدهم شود.
در رده جوانان هم دو نماینده ایران بیست و نهم و سی ام شدند.
*نتایج نمایندگان ایران به شرح زیر است:
*رده بزرگسالان:
۱- اسکار کاگینز از هنگ کنک با زمان ۱ ساعت و ۵۰ دقیقه و ۳۴ ثانیه
۲- تاکومی از ژاپن با زمان ۱ ساعت و ۵۰ دقیقه و ۵۶ ثانیه
۳- شوگو ایشیتسوکا از ژاپن با زمان ۱ ساعت و ۵۱ دقیقه و ۲۲ ثانیه
.
.
۲۳- محمد مهدی رحمتی از ایران با زمان ۱۲ ساعت ۲۸ ثانیه
-بهزاد نوبری پور از ایران مسابقه را به پایان نرساند. (DNF)
40 ورزشکار در رده بزرگسالان شرکت کرده بودند که سه نفر مسابقه را به پایان نرساندند.
*رده زیر ۲۳ سال:
۱- دارین کانیسبایف از قزاقستان با زمان ۱ ساعت و ۵۲ دقیقه و ۳۸ ثانیه
۲- تو وونگ از هنگ کنگ با زمان ۱ ساعت و ۵۳ دقیقه و ۲۲ ثانیه
۳- میرلان ایسکاکوف از قزاقستان با زمان ۱ ساعت و ۵۳ دقیقه و ۵۶ ثانیه
.
.
۱۳- امین سقایی از ایران با زمان ۲ ساعت و ۱ دقیقه
۲۹ ورزشکار در رده زیر ۲۳ سال به رقابت پرداختند.
*رده جوانان:
۱- میتسوهو از ژاپن با زمان ۵۶ دقیقه و ۲ ثانیه
۲- کیوتارو از ژاپن با زمان ۵۶ دقیقه و ۵ ثانیه
۳- جیسون تای لانگ از هنگ کنگ با زمان ۵۷ دقیقه و ۴ ثانیه
.
.
۲۹- علی رضوانی از ایران با زمان ۱ ساعت و ۴۰ ثانیه
۳۰- آرین قلعه نویی از ایران با زمان ۱ ساعت و ۱ دقیقه دقیقه و ۵ ثانیه
۵۴ سه گانه کار در رده جوانان با یکدیگر رقابت کردند.
انتهای پیام
