دعوت از ۲۷ آزادکار به اردوی تیم ملی
سیزدهمین مرحله از اردوی تیم ملی کشتی آزاد بزرگسالان برای حضور در رقابت‌های جهانی و گزینشی المپیک در قزاقستان، روزهای ۱۳ تا ۲۵ تیرماه در محل خانه کشتی عبداله موحد مجموعه ورزشی آزادی تهران برگزار می‌شود.
به گزارش ایسنا، اسامی نفرات دعوت شده به این اردو به شرح زیر است: ۵۷ کیلوگرم: رضا اطری (مازندران) نادر حاج آقانیا (مازندران) عرفان جعفریان (مازندران) امیر پرسته (مازندران) ۶۱ کیلوگرم: بهنام احسان پور (مازندران) مجید داستان (تهران) ۶۵ کیلوگرم: امیرمحمد یزدانی (مازندران) پیمان بیابانی (تهران) ایمان صادقی (مازندران) ۷۰ کیلوگرم: یونس امامی (تهران) میثم نصیری (زنجان) ۷۴ کیلوگرم: سید احمد محمدی (مازندران) رضا افضلی (کرمانشاه) محمد نخودی (مازندران) پیمان یاراحمدی (لرستان) ۷۹ کیلوگرم: بهمن تیموری (کرمانشاه) محمدجواد حمیدی (کرمانشاه) ۸۶ کیلوگرم: حسن یزدانی (مازندران) کامران قاسم پور (مازندران) مرصاد مرغزاری (مازندران) ۹۲ کیلوگرم: علیرضا کریمی (البرز) ۹۷ کیلوگرم: رضا یزدانی (مازندران) علی شعبانی (مازندران) حامد طالبی زرین کمر (مازندران) عباس فروتن (مازندران) ۱۳۰ کیلوگرم: پرویز هادی (آذربایجان شرقی) یداله محبی (کرمانشاه) سرمربی: غلامرضا محمدی مربیان: ابراهیم مهربان- عباس حاج کناری- مصطفی میرعمادیان مربی بدنساز: دکتر مرتضی بهرامی نژاد آنالیزور داوری: عزیزاله اطاعتی ماساژور: امیر شیخی- مهدی صادقی سرپرست: هادی حبیبی  رقابت‌های جهانی کشتی و گزینشی المپیک روزهای ۲۳ تا ۳۱ شهریورماه در شهر نورسلطان قزاقستان برگزار می‌شود.

کشتی گیران امید با توجه به برگزاری رقابت‌های انتخابی از حضور در این اردو معافند.
انتهای پیام
