نامه رییس فیفا به تاج درباره ورود زنان به ورزشگاه ها

رئیس فدراسیون فوتبال فیفا از فدراسیون فوتبال ایران خواست شرایط ورود زنان به ورزشگاه ها در انتخابی جام جهانی را فراهم کند.
به گزارش ایسنا و به نقل از SID آلمان، جیانی اینفانتینو رئیس فدراسیون فوتبال فیفا در نامه‌ای به فدراسیون فوتبال ایران نوشت: من به شخصه شاهد یک پیشرفت خوب در زمینه ورود زنان به ورزشگاه‌ها در ایران بودم. این حقیقت که این گام‌های اولیه برداشته شدند و من شخصاً شاهد آن بودم، من را بیشتر ناامید می‌کند که نتوانستم خاطرات مثبتش را در ذهنم حفظ کنم و بیش از این شاهد پیشرفت در این موضوع در بازی دوستانه میان ایران و سوریه باشم.
رئیس فیفا در بخشی دیگر از نامه اش با اشاره به دیدارش با رئیس جمهور ایران در خواست کرده که مطابق نتایج آن جلسه شرایط ورود زنان به ورزشگاه‌ها فراهم شود.
او نوشته است: ما نه تنها برای تمام زنان در جهان مسئول هستیم بلکه این یک اصل اساسی در اساسنامه فیفا است و ما به دنبال اجرایی کردن آن هستیم.
انتهای پیام
