پایان مرحله یک هشتم نهایی جام جهانی فوتبال زنان / هشت تیم یک چهارم نهایی مشخص شدند
 در پایان مرحله یک هشتم نهایی جام جهانی فوتبال زنان هشت تیم با پیروزی برابر رقبای خود به مرحله بعد صعود کردند.
به گزارش ایسنا، مرحله یک هشتم‌نهایی جام جهانی فوتبال زنان که از اول تیرماه آغاز شده بود، سه‌شنبه شب با برگزاری دو دیدار به پایان رسید و تیم‌های راه یافته به مرحله یک چهارم نهایی مشخص شدند.
به این ترتیب تیم‌های آلمان، نروژ، انگلیس، فرانسه، آمریکا، سوئد، ایتالیا و هلند هشت تیم راه یافته به مرحله بعد این رقابت‌ها هستند.
مرحله یک چهارم نهایی ششم تیرماه با بازی تیم‌های نروژ و انگلیس شروع می‌شود.
نتایج کامل مرحله یک هشتم نهایی به شرح زیر است
آلمان ۳- نیجریه صفر
نروژ ۴- استرالیا ۱( ضربات پنالتی)
انگلیس ۳- کامرون صفر
فرانسه ۲- برزیل ۱
آمریکا ۲- اسپانیا ۱
سوئد ۱- کانادا صفر
ایتالیا ۳- چین صفر
هلند ۲ -ژاپن ۱
انتهای پیام
