نامه جدایی برانکو به پرسپولیس رسید
سرمربی تیم پرسپولیس با ارسال نامه‌ای پایان همکاری خود را با این باشگاه اعلام کرد.
به گزارش ایسنا، پس از پایان لیگ هجدهم و دیدار فینال جام حذفی ایران، برانکو ایووانکویچ برای استراحت به کرواسی رفت تا در این فرصت باشگاه پرسپولیس مطالباتش را پرداخت کند.
با وجود این که پرسپولیسی مطالبات سرمربی تیم‌شان را فراهم کردند اما او در نامه‌ای به این باشگاه جدایی از پرسپولیس را خواستار شد.
در همین رابطه جلسه‌ای در باشگاه پرسپولیس تشکیل شد تا درباره این نامه تصمیم‌گیری شود.
انتهای پیام
