اعضای کمیته فنی رقابت های انتخابی تیم ملی کشتی آزاد امید مشخص شدند
اعضای کمیته فنی رقابت های انتخابی تیم ملی کشتی آزاد امید (زیر ۲۳ سال) مشخص شدند.
به گزارش ایسنا، رقابت‌های انتخابی تیم ملی کشتی آزاد امید برای حضور در مسابقات جهانی مجارستان، روز ۲۱ تیرماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار می‌شود.
اسامی اعضای کمیته فنی این مسابقات به شرح زیر است:
 ۱- محسن فرح وشی ۲- یداله اعتصامی ۳- تقی اکبرنژاد ۴- علیرضا رضایی ۵- مسعود مصطفی جوکار ۶- یک نفر به معرفی سرمربی تیم ملی کشتی آزاد بزرگسالان ۷- یک نفر به معرفی سرمربی تیم ملی کشتی آزاد جوانان ۸- یعقوب نجفی جویباری
رقابت‌های جهانی کشتی امید (زیر ۲۳ سال) روزهای ۶ تا ۱۲ آبان ماه در شهر بوداپست مجارستان برگزار می‌شود.

انتهای پیام
