باقری‌نیا سرمربی استقلال خوزستان شد
تیم فوتبال استقلال خوزستان با هدایت باقری‌نیا در لیگ یک فوتبال شرکت می‌کند.
به گزارش ایسنا، باشگاه استقلال خوزستان پس از بررسی گزینه‌های داخلی و خارجی از جمله میشو کریستوویچ، سرمربی فصل گذشته مس کرمان با عبدالمجید باقری نیا به توافق رسید.
باقری‌نیا سابقه هدایت استقلال خوزستان در لیگ یک را نیز کارنامه دارد.
پس از استعفای محمد رحیمی از مدیرعاملی باشگاه استقلال خوزستان، فاضل بختیاری نیز به عنوان مدیرعامل جدید باشگاه انتخاب شده است.
تمرینات استقلال خوزستان از ششم تیر ماه آغاز خواهد شد.
انتهای پیام
