وزنه بردار چینی رکورد سهراب مرادی را شکست + فیلم
وزنه بردار چینی در مسابقات گزینشی المپیک توکیو توانست رکورد دوضرب جهان در دسته 96 کیلوگرم را که در اختیار سهراب مرادی بود  بشکند. 
به گزارش ایسنا، در مسابقات وزنه برداری گزینشی المپیک ۲۰۲۰ که در توکیو در حال برگزاری است، وزنه بردار مطرح چینی موفق شد رکورد سهراب مرادی را در حرکت دوضرب بشکند.
تیان تائو چینی در این رقابت‌ها و در حرکت دو ضرب دسته ۹۶ کیلوگرم، وزنه ۲۳۱ کیلوگرم را مهار کرد و رکورد جهان را که در اختیار سهراب مرادی بود، شکست.
سهراب مرادی پیش از این در مسابقات جهانی ۲۰۱۸ رکورد ۲۳۰ کیلوگرم را به ثبت رسانده بود اما اکنون این وزنه بردار چینی این رکورد را از دست سهراب خارجی درآورد.
فدراسیون جهانی وزنه برداری هم بلافاصله در لیست رکورد داران جهان، نام سهراب مرادی را از رکورد داری حرکت دوضرب خارج و نام تیان تائو را وارد کرد.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
