حضور کالدرون در پرسپولیس قطعی شد
مذاکرات نهایی باشگاه پرسپولیس و سرمربی آرژانتینی فردا انجام می‌شود و او به زودی به عنوان سرمربی سرخ‌های پایتخت معرفی می‌شود.
به گزارش ایسنا، با توجه به اطلاعیه کانال تلگرامی و صفحه توئیتر باشگاه پرسپولیس، گابریل کالدرون، سرمربی پیشین الهلال عربستان و رئال بتیس که سابقه قهرمانی در لیگ عربستان را دارد، را می‌توان به عنوان سرمربی پرسپولیس در لیگ نوزدهم دانست.
مذاکرات نهایی این باشگاه با سرمربی آرژانتینی فردا (دوشنبه) انجام می‌شود و سپس نشست خبری او در تهران برگزار خواهد شد.
انتهای پیام
