چهارمین  برد ساحلی بازان ایران در قهرمانی آسیا 
 تیم ملی هندبال ساحلی ایران در چهارمین دیدار خود در رقابت‌های قهرمانی آسیا مقابل پاکستان به برتری رسید.
به گزارش ایسنا، ساحلی بازان تیم ملی هندبال ایران در مرحله گروهی رقابتهای قهرمانی آسیا مقابل پاکستان با نتیجه ۲ بر صفر به برتری رسید.
هندبالیست‌های ایران در نیمه نخست ۱۳ بر ۱۰ به برتری رسیدند و نیمه دوم هم توانستند ۱۷ بر ۱۰ پیروز شدند.
تیم ایران پیش از این در مرحله گروهی سه پیروزی مقابل ژاپن، تایلند و عربستان در کارنامه دارد. تیم ملی هندبال ساحلی ایران باید فردا در آخرین دیدار مرحله گروهی به مصاف عمان برود.
هفتمین دوره از رقابت‌های هندبال ساحلی قهرمانی آسیا و انتخابی جهان از ۲۵ خرداد به میزبانی چین آغاز شد و تا اول تیرماه ادامه دارد. تیم ملی هندبال ساحلی ایران در گروه دوم با عمان، تایلند، پاکستان، ژاپن و عربستان همگروه است. در گروه نخست نیز قطر، ویتنام، چین تایپه، افغانستان، اندونزی و فیلیپین قرار دارند.
انتهای پیام
