آمار بازی تیم‌های ملی فرانسه و پرتغال
آمار بازی تیم‌های ملی والیبال فرانسه و پرتغال توسط فدراسیون جهانی منتشر شد.
به گزارش ایسنا، در نخستین بازی روز دوم هفته چهارم لیگ ملت‌های والیبال در اردبیل تیم ملی فرانسه توانست با نتیجه سه بر صفر پرتغال را شکست دهد که آمار این بازی از سوی فدراسیون جهانی منتشر شد.
در این بازی فرانسه ۴۵ آبشار موفق، ۴ دفاع روی تورموفق و ۴ امتیاز سرویس را ثبت کرد. ۲۳ امتیاز فرانسه نیز با اشتباهات و خطاهای بازیکنان پرتغال کسب شد.
همچنین تیموتی کارله با کسب ۲۳ امتیاز برای تیم ملی فرانسه، امتیاز آورترین بازیکن زمین شد.
انتهای پیام
