نامه فسخ قرارداد برانکو به پرسپولیس رسید
سرمربی پیشین پرسپولیس رسما قرارداد خود را با این باشگاه فسخ کرد.
به گزارش ایسنا، پس از کش‌وقوس‌های فراوان سرانجام برانکو ایوانکوویچ قرارداد خود را رسماً با باشگاه پرسپولیس فسخ کرد. بر همین اساس نامه فسخ قرارداد برانکو پنج‌شنبه عصر به دست مدیران پرسپولیس رسید.
برانکو که با قهرمانی در جام حذفی و لیگ برتر، ایران را ترک کرد، یک فصل دیگر با پرسپولیس قرارداد داشت. او با فسخ قراردادش حالا می‌تواند با باشگاه الاهلی عربستان قرارداد خود را به امضا برساند.
انتهای پیام
