کمیل قاسمی: از کشتی خداحافظی نکردم/ مقابل هادی کشتی می گیرم
در حالیکه کمیل قاسمی پس از شکست برابر یدالله محبی با بوسیدن تشک کشتی وانمود کرد از دنیای قهرمانی خداحافظی کرده اما می گوید قصدش خداحافظی نبوده است!
کمیل قاسمی در گفتگو با ایسنا، درباره اینکه آیا پس از شکست مقابل یدالله محبی از دنیای کشتی خداحافظی کرده یا خیر، اظهار کرد: نه از کشتی خداحافطی نکردم و قصد دارم کشتی بگیرم.
وی در پاسخ به این سوال که با این اوصاف آیا مقابل پرویز هادی کشتی می گیرد یا خیر گفت: بله قطعا کشتی می گیرم و هدفم رسیدن به دوبنده تیم ملی است.
انتهای پیام
