کالدرون به دیدار پروین رفت + فیلم
سرمربی جدید تیم فوتبال پرسپولیس، با پیشکسوت این تیم دیدار کرد.
به گزارش ایسنا، گابریل کالدرون صبح امروز (یکشنبه) با حضور در دفتر شرکت پیشکسوتان پرسپولیس با علی پروین دیدار و گفت‌وگو کرد.
در این دیدار صمیمانه علی پروین با آرزوی موفقیت برای مربی آرژانتینی پرسپولیس، حمایت خود را از او اعلام کرد.

مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: video/mp4

در این دیدار که ایرج عرب، مدیرعامل پرسپولیس نیز حضور داشت، کالدرون پیراهن شماره هفت تیم ملی آرژانتین را به پروین هدیه داد و روی آن به زبان اسپانیایی نوشت: با افتخار، تقدیم به پیشکسوت بزرگ پرسپولیس. پروین نیز پیراهن شماره هشت آرژانتین را امضا کرد و به کالدرون داد.


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: video/mp4

انتهای پیام
