مهاجم رئال به بنفیکا پیوست
مهاجم رئال مادرید با قراردادی ۵ ساله راهی بنفیکا شد تا جایگزین ژائو فیلکس شود.
به گزارش ایسنا و به نقل از مارکا، رائول توماس، مهاجم رئال مادرید با بنفیکا به توافق نهایی رسید و قرارداد امضا کرد. این مهاجم جوان فصل گذشته را به صورت قرضی در رایو وایکانو بازی کرد و در تابستان امسال به رئال بازگشت.
بعد از جذب یوویچ و البته تراکم در خط حمله رئال باعث شد تا رائول توماس در تفکرات زیدان جایی نداشته باشد و تصمیم به جدایی بگیرد.
بنفیکا مشتری اصلی این مهاجم جوان بود و او جایگزین ژآئو فیلکس شد که به اتلتیکو مادرید پیوست.
مارکا رقم این انتقال را ۲۵ میلیون یورو اعلام کرد.
انتهای پیام
