یک چهارم نهایی جام جهانی فوتبال زنان به روایت تصویر
چهره چهار تیم برتر جام جهانی ۲۰۱۹ فرانسه با پایان مرحله یک چهارم نهایی مشخص شد.
به گزارش ایسنا، مرحله یک چهارم نهایی جام جهانی فوتبال زنان در فرانسه شنبه شب با دیدار آلمان و سوئد به پایان رسید. تیم‌های انگلیس، آمریکا و هلند به همراه سوئد به نیمه نهایی صعود کردند. انگلیس در این مرحله به مصاف آمریکا می‌رود و هلند حریف سوئد خواهد بود.




   دیدار انگلیس و نروژ
  






   خوشحالی پس از گل بازیکنان انگلیس
  






   دیوید بکام و دخترش
  






   سرمربی نروژ در حال دلداری دادن به یکی از اعضای خانواده‌اش
  






   بازیکن انگلیس
  






   کولینا تماشاگر دیدار انگلیس و نروژ
  






   خوشحالی بازیکن انگلیس
  






   بازیکن نروژ پس از شکست برابر انگلیس
  






   تماشاگران دیدار فرانسه و آمریکا
  






   خوشحالی پس از گل بازیکن فرانسه
  






   دیدار آمریکا و فرانسه
  






   هوادار آمریکا
  






   ناراحتی بازیکنان فرانسه پس از ناکامی در رسیدن به نیمه نهایی
  






   دیدار فرانسه و آمریکا
  






   سارکوزی و مورینیو تماشاگر دیدار آمریکا و فرانسه
  






   الکس مورگان
  






   هواداران آمریکا
  






   اشک‌های بازیکن فرانسه
  






   مگان رپینو، کاپیتان تیم ملی آمریکا
  






   بازیکن فرانسه پس از پایان دیدار برابر آمریکا
  






   دیدار هلند و ایتالیا
  






   خوشحالی پس از گل بازیکن هلند
  






   بازیکنان ذخیره هلند
  






   خوشحالی بازیکنان هلند پس از صعود به نیمه نهایی
  






   بازیکن هلند
  






   هوادار سوئد در دیدار برابر آلمان
  






   بازیکنان سوئد در حال خنک کردن خود
  






   ناراحتی آلمانی‌ها پس از حذف
  






   هوادار سوئد
  






   بازیکن سوئد به همراه دخترش
  


انتهای پیام
