تراکتور به دنبال مدافع و مهاجم خارجی
چند بازیکن خارجی به کمیته فنی تراکتور دعوت شدند.
به گزارش ایسنا، کمیته فنی باشگاه تراکتور به ریاست مصطفی دنیزلی، چند بازیکن خارجی را برای تست‌گیری و سنجش حضوری به تبریز دعوت کرد. این بازیکنان خارجی که تاکنون در لیگ ایران بازی نکرده‌اند به زودی به تبریز می آیند تا پس از تصمیم‌گیری سرمربی تراکتور به قرمزپوشان تبریز ملحق شوند.
بازیکنان دعوت شده در پست‌های مختلف سابقه بازی دارند. بیشتر این بازیکنان در پست‌های مهاجم و مدافع هستند و قرار است جایگزین‌هایی برای طیبی، اروین و استوکس باشند.
انتهای پیام
