اعزام ۹ تیرانداز ایران به یونیورسیاد ۲۰۱۹ ایتالیا
ترکیب تیم‌های ملی تیراندازی دانشجویان ایران در بازی‌های یونیورسیاد ایتالیا مشخص شد.
به گزارش ایسنا، تیم ملی تیراندازی دانشجویان ایران در دو بخش دختران و پسران و در دو رشته تفنگ و تپانچه بادی در سی امین دوره بازی‌های یونیورسیاد تابستانی دانشجویان جهان شرکت می‌کند.
اسامی تیم‌های ملی تیراندازی دانشجویان ایران در این رقابت‌ها به شرح زیر است:
تفنگ دختران: نجمه خدمتی ، فاطمه کرم زاده ، فاطمه صالحی
تپانچه دختران: هانیه رستمیان ، درسا عرب شاهی
تفنگ پسران: امیر محمد نکونام ، مهیار صداقت ، هادی قره باغی
تپانچه پسران : سجاد پور حسینی
همچنین مریم طالبی به عنوان مربی تفنگ و تپانچه و الهه عرب عامری به عنوان سرپرست هدایت ملی پوشان در این مسابقات را برعهده خواهند داشت.
سی امین دوره بازی‌های یونیورسیاد تابستانی دانشجویان جهان از ۱۲ تا ۲۳ تیرماه در شهر ناپل ایتالیا برگزار می‌شود.
انتهای پیام
