دور سوم مرحله گروهی جام جهانی فوتبال زنان به روایت تصویر
چهره ۱۶ تیم برتر جام جهانی فوتبال ۲۰۱۹ فرانسه با پایان مرحله گروهی مشخص شد.
به گزارش ایسنا، بامداد جمعه مرحله گروهی جام جهانی فوتبال زنان در فرانسه به پایان رسید. تیم‌های آلمان، نیجریه، نروژ، استرالیا، انگلیس، کامرون، فرانسه، برزیل، اسپانیا، آمریکا، سوئد، کانادا، ایتالیا، چین، هلند و ژاپن به مرحله یک هشتم نهایی صعود کردند. با این حال دراماتیک‌ترین بازی بین دو تیم اسکاتلند و آرژانتین برگزار شد که هر دو تیم از صعود به دور بعد ناکام ماندند. آرژانتین شکست ۳ بر صفر را در ۲۰ دقیقه پایانی جبران کرد و علاوه بر حذف حریفش به صعود امیدوار شد اما یک روز بعد رویای آلبی سلسته بر باد رفت و کامرون توانست به جای این تیم به دور بعد راه یابد.




   بازیکن تیم ملی اسپانیا
  






   بازیکنان تیم ملی 
   چین







   دیدار اسپانیا و چین
  






   هوادار آفریقای جنوبی
  






   بازیکنان آفریقای جنوبی
  






   بازیکنان آلمان
  






   هواداران در دیدار فرانسه و نیجریه
  






   بازیکن تیم ملی فرانسه
  






   هوادار فرانسوی در دیدار 
   کره جنوبی و نروژ
  






   خوشحالی بازیکنان نروژ
  






   سرمربی کره جنوبی از حذف تیمش ناراحت است
  






   دیدار 
   کره جنوبی و نروژ
  






   خوشحالی پس از گل 
   مارتا (بازیکن برزیلی بهترین گلزن تاریخ جام جهانی شد)
  






   بازیکن ایتالیا
  






   دیدار برزیل و ایتالیا
  






   هوادار برزیل
  






   دروازه‌بان ایتالیا
  






   هواداران برزیل
  






   بازیکن برزیل
  






   هوادار ایتالیا
  






   بازیکنان استرالیا
  






   هواداران استرالیا
  






   بازیکن جامائیکا
  






   بازیکن ژاپن
  






   هوادار انگلیس
  






   خواشحالی بازیکنان انگلیس
  






   بازیکن اسکاتلند
  






   خوشحالی سرمربی 
   اسکاتلند







   خوشحالی بازیکنان آرژانتین
  






   هواداران در حال دلداری دادن به بازیکنان اسکاتلند
  






   هوادار هلند
  






   خوشحالی پس از گل بازیکنان کامرون
  






   هوادار سوئد
  






   سرمربی آمریکا
  






   اشک‌های بازیکنان 
   شیلی پس از ناکامی در صعود به یک هشتم 
   نهایی



انتهای پیام
