اردوی کمانداران جوان برای شرکت در مسابقات جهانی اسپانیا 
آخرین اردوی تدارکاتی تیم ملی جوانان و نوجوانان برای شرکت در مسابقات جهانی اسپانیا از روز جمعه ۲۲ تیر در سایت تیروکمان آغاز و تا ۴مرداد ادامه خواهد داشت.
به گزارش ایسنا، آخرین اردوی تدارکاتی کمانداران جوان و نوجوان برای شرکت در مسابقات جهانی اسپانیا از ۲۲ تیر در سایت تیروکمان آغاز و تا ۴ مرداد ادامه خواهد داشت.
نگار رجبی، نازنین زهرا جمالزاده، علی رحمتی، گیسا بایبوردی از تهران، آرمین پاکزاد، نیلوفر علیپور از البرز، سوگند رحمانی و پرهام شبانکاره از کیش و امیر یزدانی از اصفهان، امین منصوری از آذربایجان شرقی، امیرمحمد قربانزاده از مازندران، رضا شبانی از یزد و دانیال حیدرزاده از چهارمحال و بختیار کمانداران دعوت شده به اردوی تیم ملی هستند.
بهزاد پاکزاد هدایت تیم کامپوند را برعهده دارد و زهرا شعبانی نیز مربی تیم ریکرو خواهد بود.
انتهای پیام
