۵ لیورپولی در گرانترین تیم فوتبال جهان
مرکز مطالعات آماری فوتبال جهان CIES گرانترین تیم فوتبال جهان را براساس قیمت فعلی این بازیکنان معرفی کرد.
به گزارش ایسنا و به نقل از دیلی میرور، مرکز مطالعات آماری فوتبال جهان CIES گران‌ترین تیم فوتبال جهان را معرفی کرد. قیمت فعلی بازیکنان و ارزش آنها به عنوان ملاک برای ایجاد این تیم لحاظ شده است. نکته جالب اینکه ۵ بازیکن از این تیم در لیورپول بازی می‌کنند و در واقع این تیم بیشترین نماینده را دارد.
دروازه‌بان:
آلیسون بکر (لیورپول)
۹۵.۷ میلیون پوند ارزش این دروازه‌بان برزیلی لیورپول است.
مدافعان
ترنت الکساندر آرنولد (لیورپول) ۱۱۵.۶ میلیون پوند
آیمریک لاپورت (منچسترسیتی) ۹۳.۸ میلیون پوند
فیرجیل فان دایک (لیورپول) ۹۹.۸ میلیون پوند
اندرو روبرتسون (لیورپول) ۷۸.۶ میلیون پوند
هافبک‌ها
پل پوگبا (منچستریونایتد) ۱۱۱.۱ میلیون پوند
فیلیپ کوتینیو (بارسلونا) ۱۱۴.۹ میلیون پوند
برناردو سیلوا (منچسترسیتی) ۱۱۶.۳ میلیون پوند
رحیم استرلینگ (منچسترسیتی) ۱۸۴.۶ میلیون پوند
مهاجم‌ها
محمد صلاح (لیورپول) ۱۹۵ میلیون پوند
کیلیان ام‌باپه (پاری سن ژرمن) ۲۲۳.۸ میلیون پوند
انتهای پیام
