زمان اردوی تیم ملی تغییر کرد/ ویلموتس رفت
سرمربی تیم ملی فوتبال بامداد امروز تهران را به همراه دستیارانش ترک کرد تا برای اردوی زودتر از موعد تیمش به تهران بازگردد.
به گزارش ایسنا، مارک ویلموتس سرمربی تیم ملی فوتبال ایران و دستیارانش بعد از انجام برنامه‌ریزی‌های لازم برای اردوی تیم ملی بامداد امروز (یک‌شنبه) تهران را به ترک کردند.
از سوی دیگر این اردو که قرار بود از ۱۹ تا ۲۴ تیرماه در تهران برگزار شود، چند روز زودتر در تاریخ ۱۰ تیر (یک‌شنبه) تا ۱۵ تیرماه ۹۸ در کمپ تیم‌های ملی برگزار می‌شود.
در این اردو بازیکنان لژیونر و شاغل در فوتبال باشگاهی خارج از ایران حضور ندارند و فرصت به بازیکنان لیگ‌برتری و کمتر میدان دیده داده خواهد شد.
انتهای پیام
