مذاکره باشگاه تراکتور برای بازگشت اروین
باشگاه تراکتورسازی می‌گوید بازیکن خارجی این تیم حق مذاکره با باشگاه‌های دیگر را ندارد.
به گزارش ایسنا، روابط عمومی باشگاه اعلام کرد که این باشگاه در حال مذاکره با اروین برای بازگشت به ایران هستیم. او همچنان با باشگاه تراکتورسازی قرارداد دارند و حق هیچ‌گونه مذاکره‌ای با سایر باشگاه‌ها را ندارند.
در صورت هرگونه مذاکره یا انعقاد قرارداد با سایر باشگاه‌ها، از طریق فیفا مطالبات قرارداد طبق قرارداد قابل مطالبه است.
اروین در اواسط فصل گذشته تراکتور را ترک کرد و در تمرینات این تیم حاضر نشد.
انتهای پیام
