برنامه مسابقات کشتی آزاد جام یاشاردوغو 
برنامه رقابت‌های بین‌المللی کشتی آزاد جام یاشاردوغو ترکیه اعلام شد.
به گزارش ایسنا، رقابت‌های بین‌المللی کشتی جام یاشاردوغو ترکیه که جز رنکینگ سیستم اتحادیه جهانی کشتی محسوب می‌شود، روزهای ۲۰ تا ۲۳ تیرماه در شهر استانبول ترکیه در دو رشته آزاد و زنان برگزار می‌شود.
برنامه برگزاری این مسابقات به شرح زیر است: پنج‌شنبه و جمعه ۲۰ و ۲۱ تیرماه: رقابت‌های اوزان ۵۷، ۶۱ و ۷۰ کیلوگرم جمعه و شنبه ۲۱ و ۲۲ تیرماه: رقابت‌های اوزان ۶۵، ۷۹ و ۱۲۵ کیلوگرم شنبه و یک‌شنبه ۲۲ و ۲۳ تیرماه: رقابت‌های اوزان ۷۴، ۸۶، ۹۲ و ۹۷ کیلوگرم
 مراسم قرعه کشی مسابقات هر وزن بعد از ظهر روز قبل از مسابقات برگزار می‌شود و رقابت‌ها از ساعت ۱۱ تا ۱۷ و ۱۷:۳۰ تا ۱۹:۳۰ برگزار می‌شود.
ترکیب تیم اعزامی کشورمان به این مسابقات به شرح زیر است: ٥٧ کیلوگرم: عرفان جعفریان - امیر پرسته ٦١ کیلوگرم: مجید داستان ٧٠ کیلوگرم: میثم نصیری ٧٩ کیلوگرم: بهمن تیموری ٨٦ کیلوگرم: مرصاد مرغزاری ٩٧ کیلوگرم: علی شعبانی - عباس فروتن ١٢٥ کیلوگرم: یدالله محبی سرمربی: غلامرضا محمدی مربیان: عباس حاج کناری - مصطفی میرعمادیان سرپرست: هادی حبیبی داوران: نیما صادقی- محمد مصلایی‌پور
انتهای پیام
