سومین شکست برای تنیس ایران در دیویس کاپ
تیم ملی تنیس ایران سومین بازی خود را هم در مسابقات دیویس کاپ واگذار کرد.
به گزارش ایسنا، تیم ملی تنیس ایران سومین دیدار خود را در مسابقات دیویس کاپ گروه سه آسیا برگزار کرد و این بازی را هم همانند دو دیدار قبلی واگذار کرد. تیم ایران در دیدار برابر قطر با نتیجه ۲بر۱ شکست خورد.
*نتیجه این دیدار به شرح زیر است:
بازی انفرادی اول: مهدی سوری صفر – موسی زائد ۲ (صفر -۶ و ۱-۶)
بازی انفرادی دوم: شاهین خالدان صفر – شمنان مبارک ۲ (۶-۷ و ۲-۶)
 بازی دونفره: ایران ۲ - قطر صفر (۶-۲ و ۶-۳)
تیم ایران در دو روز گذشته نیز با نتیجه ۳ برصفر مقابل سوریه و مالزی شکست خورده است و فردا (شنبه) مرحله پلی آف انجام می‌شود ایران با تیم چهارم گروه A باید بازی کند.
انتهای پیام
