دور دوم مرحله گروهی جام جهانی فوتبال زنان به روایت تصویر
برخی تیم‌ها پس از پایان هفته دوم مرحله گروهی جام جهانی فوتبال زنان ۲۰۱۹ فرانسه صعودشان را به یک هشتم نهایی قطعی کردند.  
به گزارش ایسنا، دور دوم مرحله گروهی جام جهانی ۲۰۱۹ فرانسه با صعود برخی تیم‌ها به مرحله یک هشتم نهایی مشخص شد. تیم ملی فوتبال زنان فرانسه با پیروزی ۲ بر یک برابر نروژ به دور بعد راه یافت. آلمان نیز با شکست اسپانیا در یک هشتم نهایی حضور خواهد داشت. انگلیس، ایتالیا، هلند و سوئد نیز دیگر تیم‌های اروپایی بودند که توانستند حضورشان به مرحله بعد را قطعی کنند. کانادا و آمریکا نیز از قاره آمریکا در مرحله حذفی رقابت خواهند کرد. در این هفته سه نماینده آسیا یعنی چین، ژاپن و استرالیا نخستین پیروزی‌شان را جشن گرفتند. پیروزی ۳ بر ۲ استرالیا برابر برزیل قابل توجه بود.




   بازیکنان تیم ملی نیجریه
  






   دیدار نیجریه و کره جنوبی
  






   هوادار آلمانی
  






   بازیکنان تیم ملی اسپانیا
  






   دیدار آلمان و اسپانیا
  






   بازیکن آلمان
  






   هوادار تیم ملی فرانسه
  






   دیدار تیم ملی فرانسه و نروژ
  






   هوادار خردسال فرانسوی
  






   دیدار استرالیا و برزیل
  






   هوادار برزیلی
  






   هوادار برزیلی
  






   بازیکن چین
  






   دیدار چین و آفریقای جنوبی
  






   بازیکنان آفریقای جنوبی
  






   هوادار چین
  






   هوادار اسکاتلند
  






   بازیکنان اسکاتلند
  






   هوادار ژاپنی
  






   هوادار جامائیکا
  






   خوشحالی پس از گل بازیکن ایتالیا
  






   هوادار جامائیکا
  






   بازیکنان آرژانتین
  






   هوادار خردسال آرژانتینی
  






   خوشحالی پس از گل بازیکن انگلیس
  






   خوشحالی بازیکنان آرژانتین از مهار پنالتی توسط 
   کورئا







   دیدار هلند و کامرون
  






   هوادار هلند
  






   جریمه بازیکن 
   کامرون







   هوادار هلند
  






   بازیکن هلند
  






   هوادار کانادا
  






   بازیکن کانادا
  






   بازیکن کانادا
  






   دیدار سوئد و تایلند
  






   خوشحالی پس از گل بازیکنان آمریکا
  






   دلداری بازیکن 
   شیلی به هم تیمی‌اش
  






   دیدار شیلی و آمریکا
  


انتهای پیام
