زکی‌پور: تمرینات خوبی داریم/ امیدوارم یک تیم خوب برای لیگ برتر آماده کنیم
بازیکن تیم استقلال می‌گوید تمرینات تیمش به خوبی پیش می‌رود و روند رو به رشدی در تمرینات وجود دارد.
به گزارش ایسنا، میلاد زکی‌پور، بازیکن تیم استقلال در حاشیه تمرین امروز صبح (شنبه) استقلال درباره وضعیت آماده‌سازی تیمش اظهار کرد: تمرینات خیلی خوب است و صبح و بعد از ظهر داریم تمرین می‌کنیم. قرار است چند بازیکن دیگر به تیم اضافه می‌شوند وضعیت تیم بهتر می‌شود.
او در پایان گفت: امیدواریم این روند رو به رشد خود را ادامه دهیم و یک تیم خوب برای فصل آینده لیگ برتر آماده کنیم.
انتهای پیام
