رکابزن کوهستان ایران درمسابقات ترکیه هشتم شد
رکابزن کوهستان ایران در مسابقات بین المللی ترکیه در جایگاه هشتم قرار گرفت.
به گزارش ایسنا، فراز شکری ملی پوش دوچرخه سواری کوهستان ایران در مسابقات بین المللی ترکیه شرکت کرد و در رده هشتم قرار گرفت. این رکابزن برای کسب سهمیه المپیک در مسابقات قهرمانی آسیا ۲۰۱۹ آماده می‌شود که اوایل مرداد در لبنان برگزار می‌شود.
*نتایج مسابقه ترکیه به شرح زیر است:
۱- گری گور راگل از اتریش با زمان ۱ ساعت و ۲۵ دقیقه و ۱۴ دقیقه
۲- کارل مارک از اتریش با زمان ۱ ساعت و ۲۵ دقیقه و ۱۵ دقیقه
۳- عبدالکادیر کلیچی با زمان ۱ ساعت و ۲۷ دقیقه و ۴۰ دقیقه
.
.
۸- فراز شکری از ایران با زمان ۱ ساعت و ۳۰ دقیقه و ۵۹ دقیقه
انتهای پیام

