دی بیاجو از هدایت زیر ۲۱ ساله‌های ایتالیا استعفا داد
لوئیجی دی بیاجو از هدایت تیم زیر ۲۱ ساله‌های ایتالیا استعفا داد. 
به گزارش ایسنا و به نقل از گاتزتا دلواسپورت، تیم فوتبال زیر ۲۱ ساله‌های ایتالیا در رقابت‌های قهرمانی اروپا که حکم انتخابی المپیک ۲۰۲۰ را داشت ناکام بود و نتوانست جواز حضور در این رقابت‌ها را به دست بیاورد. بعد از این ناکامی، لوئیجی دی بیاجو سرمربی تیم زیر ۲۱ ساله‌های ایتالیا با ابراز ناراحتی از نتیجه کسب شده از سمت خود استعفا داد و فدراسیون فوتبال ایتالیا نیز این استعفا را پذیرفت.
دی بیاجو از سال ۲۰۱۳ هدایت تیم زیر ۲۱ ساله‌های ایتالیا را عهده دار بود و نتوانسته بود با این تیم به المپیک ۲۰۱۶ ریو صعود کند.
انتهای پیام
