غیبت چهار وزنه بردار در تمرین تیم ملی
چهار وزنه بردار در تمرین امروز تیم ملی حضور نداشتند.
به گزارش ایسنا، تمرین تیم ملی وزنه برداری در سالن تمرینی آزادی برگزار شد. وزنه برداران در حالی برای مسابقات قهرمانی جهان تمرین می‌کنند که سالن تمرین گرم بود.
از بین نفرات دعوت شده به اردوی تیم ملی سهراب مرادی، کیانوش رستمی، علی داودی و علی هاشمی در تمرین نبودند. سهراب مرادی دنبال درمان کتفش است و علی هاشمی در ایلام حضور دارد و مشغول مداوای انگشت خود است. علی داودی هم در امتحانات دانشگاه است و کیانوش رستمی مانند گذشته جدا از بقیه ملی پوشان در شهر خود تمرین می‌کند. سایر وزنه برداران تمرینات خوبی را پشت سر گذاشتند و شرایط خوبی داشتند. کادر فنی تیم ملی هم از وضعیت نفرات حاضر بود. انتهای پیام
