اولین تمرین حامد حدادی با تیم ملی بسکتبال پس از مدتها دوری
حامد حدادی  بعد از مدت ها دوری، در اولین اردوی تیم ملی بسکتبال برای جام جهانی حاضر شد و تمرین کرد.
به گزارش ایسنا، اردوی تیم ملی بسکتبال برای جام جهانی از امروز در سالن بسکتبال آزادی شروع شد.
حامد حدادی بازیکن تیم ملی بعد از مدت‌ها دوری از تیم ملی که به خاطر اختلاف نظر با سرمربی تیم ملی بود، در اردو حاضر شد و تمرین کرد.

در این اردو مسعود سلطانی‌فر وزیر ورزش و جوانان، سیدرضا صالحی امیری رییس کمیته ملی المپیک و مسئولان فدراسیون حضور داشتند.

همه ملی پوشان به جز آرون گرامی پور در این اردو حضور داشتند و زیر نظر مهران شاهین طبع سرمریی تیم ملی تمرین کردند.
انتهای پیام
