ایجاد کمپین برای تساوی جایزه جام جهانی فوتبال زنان و مردان 
 لولا مارتین آلونسو با حمایت یک شرکت تبلیغاتی اسپانیایی کمپینی برای برابر شدن ارزش عنوان جام جهانی زنان با مردان به راه انداخت. 
به گزارش ایسنا و به نقل از آس، لولا مارتین آلونسو، بازیکن تیم سی دی تاکن اسپانیا کمپینی را از طریق سایت change.org برای برابری ارزش جام جهانی زنان با مردان به راه انداخت. این کمپین توسط شرکت تبلیغاتی پولیسیس اسپانیا حمایت می‌شود.
مارتین آلونسو با انتشار نامه‌ای در این سایت به اختلاف زیاد ارزش دو جام مردان و زنان پرداخت: ۱۵۰ هزار یورو مقابل ۳۰ هزار یورو یعنی پنج برابر کمتر. این نامه با عنوان "برای بازیکنان آینده" نوشته شده است. بازیکن اسپانیایی یادآوری کرد که با توجه به قدرتمندتر شدن فوتبال زنان اکنون زمان تغییر است.
انتهای پیام
