صعود اوراوا ردز ژاپن به یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان آسیا
اوراوا ردز ژاپن با برتری سه بر صفر برابر اولسان هیوندای کره جنوبی در بازی برگشت، موفق شد به مرحله یک چهارم نهایی رقابت‌های لیگ قهرمانان ‌آسیا صعود کند.
به گزارش ایسنا، در چارچوب بازی برگشت مرحله یک هشتم نهایی رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا، دو تیم اولسان هیوندای کره جنوبی و اوراوا ردز ژاپن به مصاف هم رفتند که این بازی در نهایت با برتری سه بر صفر نماینده ژاپن به پایان رسید.
گل‌های اوراوا ردز ژاپن را کروکی در دقیقه ۴۳ و ۸۰ و اورتن در دقیقه ۸۸ به ثمر رساند.
بازی رفت این دو تیم با برتری دو بر یک اولسان هیوندای کره به پایان رسیده بود تا این تیم ژاپنی باشد که در مجموع دو بازی و با پیروزی ۴ بر یک ۲ به مرحله یک چهارم نهایی رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا صعود کند.
انتهای پیام
