هفته بیستم و یکم لیگ فوتبال بانوان / شهرداری سیرجان نایب قهرمان شد
 شهرداری سیرجان با پیروزی در هفته بیست و یکم لیگ برتر فوتبال بانوان به عنوان نایب قهرمانی رسید.
به گزارش ایسنا، هفته بیست و یکم لیگ برتر فوتبال بانوان عصر امروز (جمعه) برگزار شد. شهرداری بم کرمان که با پیروزی در هفته گذشته به قهرمانی در لیگ بانوان رسید در این هفته به دلیل انصراف تیم سیپدار قائمشهر، بدون بازی سه امتیاز دیگر هم کسب کرد. در مهمترین بازی این هفته شهرداری سیرجان برای مسجل کردن مقام نایب قهرمانی خود سپاهان را باحساب ۴ بر یک شکست داد.
ملوان بندانزلی در آخرین بازی خانگی خود با دو مغلوب پالایش گاز ایلام شد. دیدار تیم‌های همیاری آذربایجان غربی و ذوب آهن اصفهان هم با حساب ۴ بر یک به نفع نماینده اصفهان به پایان رسید و راه یاب ملل مریوان نیز با ۷ گل حریف خود را شکست داد.
 نتایج بازی‌های هفته بیست و یکم سپاهان اصفهان ۱_ شهرداری سیرجان ۴ همیاری آذربایجان غربی ۱_ ذوب آهن اصفهان ۴ ملوان بندانزلی صفر_ پالایش گاز ایلام ۲ راه یاب ملل مریوان ۷_ پارس جنوبی بوشهر صفر آذرخش تهران ۲_ خلیج فارس شیراز صفر
 انتهای پیام
