سیلوا: تیم ملی والیبال پرتغال به زمان نیاز دارد
سرمربی تیم ملی والیبال پرتغال گفت: برای بهتر شدن در مسابقات به زمان بیشتری نیاز داریم.

به گزارش ایسنا، هوگو سیلوا سرمربی تیم ملی والیبال پرتغال پس از باخت در آخرین بازی هفته چهارم لیگ ملت‌ها در نشست خبری بعد از بازی گفت: ابتدا به تیم ملی استرالیا تبریک میگویم. ما همچنان زمان نیاز داریم تا از این شرایط خارج شده و چنین باخت‌هایی را تجربه نکنیم. با این حال مبارزه خود را در والیبال ادامه خواهیم داد و بسیار مهم بود که از این رقابت‌ها تجربه کسب کنیم.
او افزود: در طول مسابقات روند سختی داشتیم و سعی می‌کنیم در این سه بازی باقی مانده بهترین نتیجه را کسب کنیم.
انتهای پیام

انتهای پیام
