حضور وریا غفوری در تمرین تیم امید و گفت و گو با مجیدی
عصر امروز تمرین تیم ملی امید با حضور بازیکن تیم ملی فوتبال بزرگسالان انجام شد.
به گزارش ایسنا , به نقل سایت رسمی فدراسیون فوتبال، بازیکنان تیم امید طبق برنامه تمرین خود را از ساعت ١٨ در زمین شماره ١ مرکز ملی فوتبال برگزار کردند. در دقایق پایانی این تمرین وریا غفوری بازیکن تیم ملی و باشگاه استقلال با حضور در محل تمرینات تیم امید، گفت و گوی صمیمی با فرهاد مجیدی و برخی از بازیکنان تیم امید داشت.
صبح دوشنبه تمرینات تعطیل خواهد بود و بازیکنان تیم امید عصر فردا در یک نوبت از ساعت ١٨ در مرکز ملی تمرین می‌کنند و نمایندگان رسانه می‌توانند در ٢٠ دقیقه ابتدایی این تمرین حضور یابند.



انتهای پیام
