پیشنهاد ۷۰۰ هزار یورویی برای علیپور رد شد
یک سایت بلژیکی خبر داد که پیشنهاد ۷۰۰ هزار یورویی تیم زولته وارگام برای جذب علی علیپور رد شد.
به گزارش ایسنا به نقل از سایت اخبار فوتبال بلژیک، تیم فوتبال زولته وارگام دومین پیشنهاد خودش را برای جذب علی علیپور به باشگاه پرسپولیس ارسال کرد که این پیشنهاد شامل پرداخت ۷۰۰ هزار یورو برای این بازیکن بود اما این سایت مدعی شد باشگاه پرسپولیس این پیشنهاد را نیز رد کرده است و معلوم نیست باشگاه بلژیکی برای بار سوم پیشنهاد جدیدی به علیپور ارائه کند یا خیر.
زولته در رده یازدهم لیگ بلژیک قرار داشت و به دنبال جذب یک مهاجم است و به همین خاطر علی علیپور را مد نظر قرار داده است.
انتهای پیام
