قهرمانی مقصودلو در فینال تورنمنت شطرنج لئون اسپانیا
پرهام مقصودلو نماینده شطرنج ایران در فینال تورنمنت چهارجانبه لئون اسپانیا به پیروزی رسید و قهرمان شد.
به گزارش ایسنا، پرهام مقصودلو در مرحله فینال رقابت‌های استادی لئون اسپانیا مقابل ایوانچویک از اوکراین ۳ بر یک به برتری رسید و به عنوان قهرمانی این رقابت‌ها دست یافت. مقصودلو در اولین دیدار مرحله فینال مقابل ایوانچویک پیروز شد. در دور دوم و سوم به تساوی رسید و در دور چهارم به برتری دست یافت.
در مرحله نیمه‌نهایی این مسابقات نیز مقصودلو مقابل سانتوس از اسپانیا و ایوانچویک از اوکراین برابر سارین از هند صاحب برتری شده بودند. رقابت‌های استادی لئون اسپانیا بین چهار بازیکن (ایوانچویک، مقصودلو، نیهال سارین و خیمه سانتوس) به روش حذفی برگزار شد.
انتهای پیام
