پرسپولیس از الاهلی عربستان شکایت می‌کند
باشگاه پرسپولیس تهران به خاطر اغوای مربی‌اش از باشگاه عربستان شکایت خواهد کرد
به گزارش ایسنا پس از جدایی برانکو ایوانکوویچ از پرسپولیس و توافقش با باشگاه الاهلی عربستان، پرسپولیسی‌ها مدعی شدند که مربی کروات یک فصل دیگر با آنها قرارداد دارد و نمی‌تواند با تیم عربستانی قرارداد امضا کند. با این حال برانکو یک‌طرفه قراردادش را با پرسپولیس فسخ کرد تا بتواند با الاهلی قرارداد امضا کند. از این رو مسئولان حقوقی باشگاه پرسپولیس در حال جمع‌آوری مستندات لازم هستند تا طی چند روز آینده رسماً از الاهلی عربستان به فیفا به خاطر اغوای مربی‌شان شکایت کنند.
انتهای پیام
