دعوت ۳۰ بازیکن به تیم ملی امید توسط فرهاد مجیدی
 اسامی بازیکنان تیم ملی فوتبال امید به منظور حضور در اردوی تیرماه اعلام شد.
به گزارش ایسنا به نقل از سایت رسمی فدراسیون فوتبال، طبق اعلام کادر فنی تیم ملی امید ۳۰ بازیکن از تاریخ ١٨ تا ٢٥ تیر در اردوی تیم ملی امید حضور خواهند داشت.
شاگردان فرهاد مجیدی در طول برگزاری این اردو روز ٢٤ تیر یک مسابقه تدارکاتی برابر تیم ملی فوتبال بزرگسالان برگزار می‌کنند.
اسامی ٣٠ بازیکن دعوت‌شده به این شرح است: معراج اسماعیلی (ذوب‌آهن اصفهان)، مهدی قائدی، مهدی نورالله‌ی، رضا آذری (استقلال تهران) نیما میرزازاد (نساجی مازندران) اسماعیل بابایی (فجر سپاسی شیراز)، رضا شکاری (روبین کازان روسیه) حسین پورحمیدی (گل‌گهر سیرجان) محمد خرم الحسینی (ماشین سازی تبریز) عارف غلامی و وحید نامداری (فولاد خوزستان) امیر روستایی، ابوالفضل رزاق پور و محمد خدابنده‌لو (پیکان تهران) امیرمهدی جانملکی، طاها شریعتی، ابوالفضل جلالی، امیرحسین حسین زاده، امید دره و رضا جعفری (سایپا) رامین داودی (استقلال خوزستان) مهدی ممی‌زاده (نیروی زمینی) علیرضا آرتا (مس کرمان) رضا جبیره (صنعت نفت آبادان) محمدمهدی مهدیخانی، محمد آقاجانپور و سینا زامهران (پدیده شهر خودرو) محمدرضا آزادی و محمد مسلمی پور (تراکتور سازی) محمدامین اسدی (پرسپولیس تهران).
انتهای پیام
