وزیر کار قهرمانی کاروان ورزش کارگری در مسابقات جهانی را تبریک گفت
شریعتمداری در پیامی قهرمانی تیم ملی کاراته کارگران ایران و اولین مدال طلای جهانی جودوی بانوان در اسپانیا را تبریک گفت.
به گزارش ایسنا، محمد شریعتمداری در پیامی قهرمانی تیم ملی کاراته کارگران ایران و اولین مدال طلای جهانی جودوی بانوان در مسابقات جهانی کارگری جهان در اسپانیا و ٧٥ مدال افتخار آمیز که ٣٦ مدال طلا بخشی از آن است را تبریک گفت و ادامه داد: آن برگ زرینی در تاریخ ورزش کارگری ایران است که تا پایان مسابقات قطعاً بر این افتخارات افزوده خواهد شد. درود بر قهرمان ایران زمین.

انتهای پیام
