مدافع سابق فولاد به پارس جنوبی پیوست
مدافع چپ پای سابق تیم‌های فولاد و استقلال خوزستان به پارس جنوبی جم پیوست.
به گزارش ایسنا و به نقل از باشگاه پارس جنوبی، پیمان شیرزادی مدافع چپ ۲۹ ساله بعد از توافق نهایی با بهرام رضائیان مدیرعامل باشگاه پارس جنوبی قرارداد دو ساله‌اش را به امضا رساند.
شیرزادی که فصل گذشته در فولاد خوزستان توپ می‌زد، سابقه قهرمانی با استقلال خوزستان را هم در لیگ برتر دارد.
او بعد از ایمان باصفا، محمود شفیعی، مسعود پورمحمد، محمد ابراهیمی، محمد اهل شاخه، مهدی ترکمان، پوریا آریاکیا و جلال عبدی نهمین بازیکن جدید پارس جنوبی در لیگ نوزدهم محسوب می‌شود.
انتهای پیام
