وریا استقلالی باقی ماند
قرارداد وریا غفوری با استقلال تمدید شد.
به گزارش ایسنا، وریا غفوری، بازیکن باتجربه استقلال امروز (یکشنبه) با حضور در ساختمان باشگاه، قراردادش را برای دو فصل دیگر با آبی‌های پایتخت تمدید کرد.
غفوری و استقلال در حالی برای تمدید قرارداد به توافق رسیدند که پس از مصاحبه تند علی خطیر، معاون ورزشی باشگاه استقلال در آستانه جدایی از این تیم قرار گرفته بود اما در نهایت بعد از مذاکره با کامران منزوی، عضو هیأت‌مدیره باشگاه به توافق نهایی و امضای قراردادی جدید با استقلال رسید.
انتهای پیام
