مرحله یک هشتم نهایی جام جهانی فوتبال زنان به روایت تصویر
مرحله یک هشتم نهایی جام جهانی ۲۰۱۹ فرانسه با قدرت‌نمایی تیم‌های اروپایی به پایان رسید.
به گزارش ایسنا، مرحله یک هشتم نهایی جام جهانی ۲۰۱۹ فوتبال زنان در فرانسه سه‌شنبه شب به پایان رسید و هفت تیم اروپایی به همراه آمریکا به دور بعد صعود کردند. نمایندگان آسیا و آمریکای جنوبی از این رقابت‌ها کنار رفتند. حذف برزیل و ژاپن (نایب قهرمان دوره پیش) از مهمترین اتفاق‌ها بود. تیم‌های آلمان، انگلیس، نروژ، فرانسه، هلند، ایتالیا و سوئد در مرحله یک چهارم نهایی رقابت خواهند کرد.




   بازیکنان تیم ملی آلمان
  






   سرمربی آلمان
  






   دیدار نیجریه و آلمان
  






   بازیکن تیم ملی آلمان
  






   خوشحالی بازیکنان نروژ
  






   دیدار نروژ و استرالیا
  






   ساموئل اتوئو در حال تماشای دیدار کامرون و انگلیس
  






   بازیکن تیم ملی انگلیس
  






   هوادار انگلیسی
  






   مارتا، ستاره تیم ملی برزیل
  






   هوادار برزیلی
  






   دیدار برزیل و فرانسه
  






   هوادار فرانسه
  






   هوادار آمریکا
  






   بازیکنان تیم ملی آمریکا
  






   هوادار آمریکایی
  






   آسیب دیدگی شدید بازیکن اسپانیا از ناحیه چشم
  






   مگان رپینو، کاپیتان تیم ملی آمریکا
  






   الکس مورگان، بازیکن تیم ملی آمریکا
  






   هوادار آمریکایی
  






   بازیکنان تیم ملی سوئد
  






   بازیکن کانادا
  






   ناراحتی بازیکنان کانادا پس از ناکامی در صعود
  






   خوشحالی بازیکنان ایتالیا پس از حذف چین
  






   بازیکنان ژاپن
  






   خوشحالی بازیکنان هلند
  






   دروازه‌بان ژاپن
  






   بازیکن هلند در حال دلداری دادن بازیکن ژاپن
  






   هوادار خردسال ژاپنی
  






   بازیکنان ژاپن
  


انتهای پیام
