پیام راموس برای انریکه
کاپیتان تیم‌ ‌ملی فوتبال  اسپانیا پستی را در حمایت از لوئیس انریکه منتشر کرد.
به‌ گزارش ‌ایسنا ‌و ‌به نقل از EFE، لوئیس انریکه، سرمربی تیم‌ ‌ملی فوتبال اسپانیا به خاطر مشکلات خانوادگی از هدایت این تیم کناره‌گیری کرد.
رسانه‌های اسپانیایی بیماری شدید دختر انریکه را دلیل استعفای او دانستند.
سرخیو راموس، کاپیتان تیم‌ ‌ملی فوتبال اسپانیا با منتشر کردن پستی به حمایت از انریکه پرداخت.
راموس در خطاب به انریکه نوشت: هر پیروزی را که به دست می‌آوریم به تو تقدیم می‌کنیم ای رهبر. همه ما از تو حمایت می‌کنیم.
فدراسیون فوتبال اسپانیا مورنو دستیار انریکه را به عنوان جایگزین او انتخاب کرد.
انتهای پیام
