مدافع ترکیه‌ای رسما به یوونتوس پیوست
یوونتوس برای تقویت خط دفاعی خود مدافع ترکیه‌ای فصل قبل ساسولو را جذب کرد.
به گزارش ایسنا و به نقل از مدیاست، فعالیت یوونتوس در فصل نقل و انتقالات تابستانی همچنان ادامه دارد. مریح دمیرال مدافع ترکیه‌ای ساسولو با یوونتوس به توافق نهایی رسید و قرارداد امضا کرد.
یووه خود را آماده جذب دی لیخت مدافع کلیدی و تاثیر گذار آژاکس می‌کند، این درحالی است که بوفون هم بعد از یک فصل حضور در پاری سن ژرمن بار دیگر به بیانکونری‌ها بازگشت.
یوونتوس به دنبال تقویت میانه میدان خود هم است و سخت در تلاش است تا زمینه بازگشت پل پوگبا را فراهم آورد.
انتهای پیام
