آمار بازی تیم‌های ملی والیبال استرالیا و پرتغال
آمار بازی تیم‌های ملی والیبال استرالیا و پرتغال در روز پایانی هفته چهارم لیگ ملتهای ۲۰۱۹ منتشر شد.
به گزارش ایسنا، تیم ملی والیبال ایران توانست در آخرین بازی خود از هفته چهارم لیگ ملت‌های والیبال ۲۰۱۹ با نتیجه سه بر صفر و با نتایج ۲۵-۲۳، ۲۵-۲۲ و ۲۷-۲۵ پرتغال را شکست دهد که آمار این دیدار از سوی فدراسیون جهانی منتشر شد.
استرالیا در این دیدار ۴۵ آبشار موفق، ۲ دفاع روی تور موفق و ۱۱ امتیاز سرویس را به ثبت رساند. همچنین ۲۱ امتیاز تیم ملی استرالیا هم با خطاها و اشتباهات بازیکنان پرتغال کسب شد.
در پایان این دیدار لینکولن الکساندر ویلیامز با کسب ۲۱ امتیاز برای تیم ملی استرالیا، امتیاز آورترین بازیکن زمین شد.
مارکو فریرا نیز با کسب ۱۵ امتیاز، امتیاز آورترین بازیکن تیم ملی پرتغال شد.
انتهای پیام
