صعود عابدینی و سقوط پاکدامن در رنکینگ فدراسیون جهانی شمشیربازی
علی پاکدامن در جدیدترین رنکینگ فدراسیون جهانی شمشیربازی سقوط کرد اما مجتبی عابدینی توانست سه پله صعود کند.
به گزارش ایسنا، فدراسیون جهانی شمشیربازی رنکینگ جدید ورزشکاران را اعلام کرد که در این رنکینگ امتیازهای مسابقات قهرمانی آسیا و اروپا هم برای شمشیربازان لحاظ شد.
در اسلحه سابر مردان که اهمیت زیادی برای ایران دارد و به دنبال کسب سهمیه المپیک است، نمایندگان ایران به جز علی پاکدامن صعود کردند. پاکدامن ۶ پله تنزل جایگاه داشت.
در بخش تیمی هنوز امتیازها لحاظ نشده و رنکینگ جدید این بخش از سوی فدراسیون جهانی اعلام نشده است.
رنکینگ نمایندگان ایران به شرح زیراست:
*سابر مردان (اعداد داخل پرانتز مربوط به رنکینگ قبلی شمشیربازان است).
۲۰- علی پاکدامن (۱۴)
۲۴- مجتبی عابدینی (۲۷)
۵۰- محمد فتوحی (۹۱)
۵۱- محمد رهبری (۶۵)
رنکینگ بقیه نمایندگان ایران در دو اسلحه اپه و فلوره که در قهرمانی آسیا حضور داشتند به شرح زیراست:
*اپه مردان:
۱۷۱- محمد اسماعیلی
۲۸۲- محمد علی کیهانی
*فلوره مردان:
۲۳۶- هادی رضوی نیا
*سابر بانوان:
۱۲۳- کیانا باقرزاده
۱۲۴- فائزه رفیعی
۱۳۹- نجمه سازنجیان
۲۰۷-پ ریماه برزگر
*اپه بانوان:
۱۹۳- مهسا پور رحمتی
۲۴۷- سکینه نوری
۵۳۶-پ ریا ماهرخ
*فلوره زنان:
۲۰۴- الهه قهرمانی
۳۲۵- سروناز مرتضوی
۴۴۰- هانیه خوشخواهی
انتهای پیام
