کیهیل دوباره شاگرد کونته می‌شود؟ 
گری کیهیل مورد توجه سرمربی سابق خود در اینتر قرار گرفته است و می‌خواهد بار دیگر شاگرد آنتونیو کونته شود. 
به گزارش ایسنا و به نقل از مدیاست، گری کیهیل مدافع ۳۴ ساله بعد از آنکه در فصل قبل جایی در برنامه‌های مائوریسیو ساری در چلسی نداشت از این تیم جدا شد و اکنون بازیکن آزاد محسوب می‌شود. باشگاه اینتر که هدایت این تیم را آنتونیو کونته سرمربی ایتالیایی سابق چلسی بر عهده دارد به شدت به این بازیکن علاقه دارد و در آستانه جذب این بازیکن است.
کونته که در چلسی با گری کیهیل کار کرده است تمایل دارد دوباره با این بازیکن قرارداد امضا کند و او را به ایتالیا بیاورد.
کیهیل از سال ۲۰۱۲ برای چلسی بازی می‌کند و در فصل قبل تنها ۸ بار در تمامی رقابت‌ها برای آبی‌های لندن به میدان رفت.
اینتر قبل قبل توانست با قرار گرفتن در رده چهارم جدول رده بندی جواز حضور در لیگ قهرمانان را به دست بیاورند. این تیم با هدایت اسپالتی در فصل ثقبل در جام حذفی نیز با شکست برابر لاتزیو کنار رفت و در لیگ قهرمانان نیز در مرحله گوهی حذف شد.
انتهای پیام
