گاف عجیب لوییس سوارس در کوپا آمه‌ریکا + فیلم
مهاجم اروگوئه در دیدار برابر شیلی در کوپا آمه‌ریکا ۲۰۱۹ یک حرکت عجیب کرد که سوژه شبکه‌های اجتماعی شد.
به گزارش ایسنا و به نقل از مارکا، تیم ملی فوتبال اروگوئه بامداد سه‌شنبه با پیروزی یک بر صفر برابر شیلی توانست به عنوان تیم نخست به مرحله یک چهارم نهایی کوپا آمه ریکا ۲۰۱۹ برزیل صعود کند. در این دیدار لوییس سوارس یک حرکت عجیب و خنده دار انجام داد تا سوژه رسانه‌ها شود.
مهاجم اروگوئه در نیمه نخست صاحب یک موقعیت شد که روبرویش نه دروازه و نه هیچ بازیکن دیگری نبود. ضربه‌اش کمی زاویه دار بود که آریاس (دروازه‌بان) توانست آن را دفع کند و توپ را به کرنر بفرستد. تا اینجا همه چیز عادی پیش رفت. اتفاق عجیب این بود که پس از دفع توپ آریاس با دست، سوارس خواستار پنالتی شد. دوباره یادآوری می‌کنیم آریاس دروازه‌بان شیلی بود!


مرورگر شما از ویدئو پشتیبانی نمی‌کند.
   فایل آن‌را از اینجا دانلود کنید: 
  video/mp4


انتهای پیام
