یحیی توره به تیمی در لیگ دسته یک چین پیوست!
تیم دسته یکی ژیگدائو چین با امضای قراردادی یحیی توره را به خدمت گرفت.
به گزارش ایسنا و به نقل از تیتان اسپورتس، یحیی توره، هافبک سابق تیم ملی فوتبال ساحل عاج و مرد سال سابق آفریقا که سابقه بازی برای تیم‌هایی چون بارسلونا و منچسترسیتی را در کارنامه خود دارد، به تیم دسته یکی ژیگدائو در لیگ دسته یک چین پیوست. این تیم چینی سرمایه گذاری زیادی کرده است تا بتواند خود را به سطح اول فوتبال باشگاهی در لیگ چین برساند. و به همین خاطر سراغ یحیی توره بازیکن پرحاشیه و ۳۶ ساله ساحل عاجی رفت.
پیش از این اعلام شده بود یحیی توره اعلام بازنشستگی کرد ولی یک بار دیگر او را رفتاری عجیب تصمیم گرفت فوتبال خود را ادامه دهد و از تصمیم خود منصرف شود.
توره در منچسترسیتی عملکرد درخشانی داشت و توانست ۳ قهرمانی در لیگ برتر، دو قهرمانی در جام اتحادیه و یک قهرمانی در جام حذفی به دست بیاورد و فصل قبل از سوی منچسترسیتی بازیکن آزاد شناخته شد تا راهی لیگ یونان شود و در این تیم تنها ۵ بازی انجام داد.
انتهای پیام
