سقوط تمام پینگ‌پنگ بازان ایران در رنکینگ جهانی 
 در جدیدترین رنکینگ فدراسیون جهانی تنیس روی میز تمامی پینگ‌پنگ بازان ایران نسبت به ماه قبل سقوط کردند.
به گزارش ایسنا، فدراسیون جهانی تنیس روی میز جدیدترین رنکینگ بازیکنان را اعلام کرد. در رنکینگ جدید هر ۱۴ پینگ‌پنگ باز ایران نسبت به ماه قبل سقوط کردند. در بخش مردان نوشاد و نیما عالمیان هر کدام یک پله سقوط داشتند.
بانوان ایران نسبت به مردان سقوط بیشتری داشتند. ندا شهسواری که در صدر رنکینگ بانوان ایران است نسبت به ماه قبل ۴۳ پله سقوط داشت و مهشید اشتری نیز که بعد از شهسواری دوم است هفت پله جابه‌جا شد.
رنکینگ بازیکنان ایران به شرح زیر است: (اعداد داخل پرانتز، رنکینگ بازیکنان در ماه قبل است)
* رنکینگ مردان
۱- ژو ژین
۲- لین گائویوان
۳- فان ژانگ دون
.
.
. ۸۲- نوشاد عالمیان (۸۱) ۸۵- نیما عالمیان (۸۴) ۲۹۵- میعاد لطفی (۲۱۴) ۳۱۸- امین احمدیان (۳۱۲) ۳۸۷- امیرحسین هدایی (۳۸۴) ۴۳۲- افشین نوروزی (۴۲۹) ۵۷۳- سروش امیری نیا (۵۷۸)
۹۳۷- امین میرالماسی (۹۱۲)
* رنکینگ بانوان
۱- چنگ منگ (۲)
۲- لیو شیئون (۴)
۳- دینگ نینگ (۱)
.
.
. ۱۸۱- ندا شهسواری (۱۳۸) ۲۲۳- مهشید اشتری (۲۱۶) ۴۴۲- مریم صامت (۴۳۹) ۷۵۶- پریناز حاجیلو (۷۰۴) ۷۶۷- ملیکا کرمی (۷۴۲) ۸۰۰- صبا صفری (۷۷۵)
انتهای پیام
