سرمربی تیم‌ملی والیبال پرتغال: در ادامه بهتر می‌شویم
سرمربی تیم‌ملی والیبال پرتغال در کنفرانس خبری پس از بازی با ایران گفت: در ادامه بازی‌ها می‌توانیم بهتر شویم.
به گزارش ایسنا، هوگو سیلوا سرمربی تیم ملی والیبال پرتغال پس از باخت سه بر یک مقابل ایران گفت: در کل این را بگویم که از بازیکنانم راضی هستم اما از ست سوم به بعد ایران از تجربه خود استفاده کرد و پیشی گرفت تا برنده بازی شود.
او افزود: به عملکرد خوب تیم ملی ایران تبریک می‌گویم و در کل احساس خوبی دارم و فکر می‌کنم در ادامه می‌توانیم بهتر شویم.
انتهای پیام
