تایید صلاحیت ۹ کاندیدای انتخابات وزنه برداری
انتخابات فدراسیون وزنه برداری ۹ کاندیداها خواهد داشت.
به گزارش ایسنا، انتخابات فدراسیون وزنه برداری قرار است ۱۶ تیر ماه برگزار شود و این مجمع ۹ کاندیدا خواهد داشت.
پیش از تایید صلاحیت هشت کاندیدای وزنه برداری آمده بود و اکنون یک کاندیدای دیگر هم تایید صلاحیت شد تا ۹ نفر برای ریاست مجمع با هم رقابت داشته باشند.
اسامی کاندیداها به شرح زیر است: سجاد انوشیروانی، محمدرضا آخوندی، عبدالکریم پورکیان، کوروش باقری، حسین رضازاده، شهرام عظیمی، فرشاد غزالیان، علی مرادی و نصرت الله عابدینی.
در روزهای آینده احتمال اینکه برخی از کاندیداها به نفع هم انصراف دهند، وجود دارد.
انتهای پیام
