ترکیب تیم های ملی تکواندو دانشجویان ایران در یونیورسیاد ۲۰۱۹
اسامی تیم‌های ملی تکواندو دختران و پسران ایران در سی‌امین دوره بازی‌های یونیورسیاد دانشجویان جهان در ایتالیا مشخص شد.
به گزارش ایسنا، کادر فنی تیم‌های ملی تکواندو دانشجویان ایران، ترکیب خود را در سی‌امین دوره بازی‌های یونیورسیاد ۲۰۱۹ ایتالیا را به شرح زیر معرفی کردند:
ترکیب تیم ملی تکواندو مردان ایران در این رقابت‌ها به شرح زیر است:
آرمین هادی پور (وزن ۵۸- کیلو گرم)، سروش احمدی (وزن ۶۳- کیلو گرم)، میر هاشم حسینی (وزن ۶۸- کیلو گرم)، امیر محمد بخشی (وزن ۷۴- کیلو گرم)، مهران برخورداری (وزن ۸۰- کیلو گرم) و عرفان ناظمی (وزن ۸۷- کیلو گرم)
فریبرز عسگری به عنوان سرمربی، علی محمد بسحاق به عنوان مربی و دکتر اصغر رحیمی به عنوان سرپرست هدایت ملی‌پوشان در این دیدارها برعهده خواهند داشت.
ترکیب تیم ملی تکواندو دختران ایران نیز به شرح زیر است:
حدیثه پورکاظمی (وزن ۴۹- کیلوگرم)، ناهید کیانی (وزن ۵۳- کیلوگرم)، زهرا شیدایی (وزن ۵۷- کیلوگرم)، پریسا جوادی (وزن ۶۲- کیلوگرم) و ملیکا میرحسینی (وزن ۷۳- کیلوگرم).
هدایت این تیم برعهده مهرو کمرانی به عنوان سرمربی و ریحانه فولادی به عنوان مربی است.
تکواندوکاران اعزامی ایران تمرینات خود را در سالن فدراسیون تکواندو تا قبل از اعزام پیگیری می‌کنند.
این رقابت‌ها G۲ است و به نفر اول ۲۰ امتیاز، نفر دوم ۱۲ امتیاز و نفرات سوم ۷.۲ امتیاز در راستای افزایش امتیازات رنکینگ المپیکی‌شان تعلق می‌گیرد.
سی امین دوره بازی‌های یونیورسیاد تابستانی دانشجویان جهان ۲۰۱۹ از ۱۲ تا ۲۳ تیرماه در شهر ناپل ایتالیا برگزار می‌شود.
انتهای پیام
