تابش: قلعه‌نویی چرا باید محروم شود؟/ به رای کمیته انضباطی اعتراض می‌کنیم
مدیرعامل باشگاه سپاهان می‌گوید به رای کمیته انضباطی که منجر به محرومیت برخی اعضای این باشگاه شده است اعتراض می‌کند.
مسعود تابش، مدیرعامل باشگاه سپاهان در گفت‌وگو با ایسنا درباره رأی صادر شده از سوی کمیته انضباطی برای دو بازی پرسپولیس و سپاهان در لیگ برتر و جام حذفی که منجر به محرومیت و جریمه برخی از بازیکنان سپاهان و همچنین امیر قلعه‌نویی شده است اظهار کرد: این رأی هنوز به ما ابلاغ نشده است و باید بررسی کنیم و اقدامات لازم را انجام بدهیم.
او ادامه داد: قلعه‌نویی چرا باید محروم شود؟ ما حتماً به این رأی اعتراض می‌کنیم.
انتهای پیام
