ابطال موقت دو باشگاه کوهنوردی در پی مرگ ۹ نفر و بیانیه انجمن کوهنوردان
در پی جانباختن 9 کوهنورد مشهدی در حادثه بهمن کوه اشترانکوه، معاون توسعه ورزش قهرمانی وزارت ورزش و جوانان حکم ابطال دو باشگاه کوهنوردی را صادر کرد.
به گزارش ایسنا، در آذرماه سال ۱۳۹۶ یک تیم کوهنوردی از استان خراسان رضوی که قصد صعود به کوه اشترانکوه را داشتند در راه به علت بارش برف و کولاک شدید مسیر را گم کرده و ناپدید می‌شوند که متأسفانه ۹ نفر از آن‌ها جان خود را از دست دادند. اکنون و بعد از گذشت یک سال و نیم از این ماجرا محمدرضا داورزنی معاون توسعه ورزش قهرمانی پروانه فعالیت دو باشگاه آزادگان و پلنگ برفی را تا اطلاع ثانوی باطل اعلام کرد.
در پی این حکم انجمن کوهنوردان ایران نیز بیانیه‌ای را در راستای تنویر افکار عمومی و مسئولان امر منتشر کردند.
تصویر حکم ابطال دو باشگاه آزادگان و پلنگ برفی:


تصویر بیانیه انجمن کوهنوردان ایران:




