مسی: حالا زمان پشیمانی نیست
کاپیتان تیم ملی فوتبال آرژانتین تاکید کرد که زمان پشیمانی نیست و تیمش باید در دیدار بعدی به پیروزی برسد.
به گزارش ایسنا و به نقل از elsport، تیم ملی فوتبال آرژانتین در دیدار نخست خود در رقابت‌های کوپا آمه‌ریکا با دو گل برابر کلمبیا تن به شکست داد.
آرژانتین در دیدار دوم خود به مصاف پاراگوئه خواهد رفت و برای صعود به دور بعد باید حتماً در این دیدار به پیروزی برسد.
مسی گفت: در نیمه نخست بازی خوبی را به نمایش نگذاشتیم و به یکباره عقب کشیدیم این در حالی بود که حریف فشار نیاورد اما در نیمه دوم بهتر شدیم.
او ادامه داد: زمان پشیمانی و غصه خوردن نیست و باید به دیدار بعدی فکر کرد. برای صعود باید پاراگوئه را از پیش رو داریم.
انتهای پیام
