پایان کار شمشیربازی ایران در قهرمانی آسیا/ فلوره زنان یازدهم شد، اپه مردان سیزدهم
تیم فلوره زنان و اپه مردان در مسابقات شمشیربازی قهرمانی آسیا به ترتیب یازدهم و سیزدهم شدند.
به گزارش ایسنا، در آخرین روز از مسابقات شمشیربازی قهرمانی آسیا در ژاپن، رقابت اپه تیمی مردان و فلوره تیمی بانوان برگزار شد که ایران در اپه سیزدهم شد و در فلوره هم در رده یازدهم قرار گرفت.
برای تیم فلوره بانوان، الهه قهرمانی، هانیه خوشخواهی و سروناز مرتضوی به رقابت پرداختند.
برای تیم اپه مردان هم محمد علی کیهانی، محمد اسماعیلی و علی یعقوبیان بازی کردند.
*نتایج ایران به شرح زیر است:
اپه تیمی مردان
مرحله یک هشتم نهایی:
ایران استراحت داشت.
مرحله یک چهارم نهایی:
ایران ۴۲ – استرالیا ۴۵
ایران با شکست برابر استرالیا، برای کسب مقام نهم به رقابت پرداخت.
ایران ۴۲ – کویت ۴۳
مقام سیزدهم تا شانزدهم:
ایران ۴۵ – تایلند ۳۳
ایران ۴۳ – هند ۳۹
ایران با شکست هند مقام سیزدهم را به دست آورد.
* فلوره تیمی زنان
مرحله یک هشتم نهایی:
ایران ۱۸ – سنگاپور ۴۵
کسب مقام نهم تا شانزدهم:
ایران ابتدا استراحت داشت.
ایران ۳۵ – استرالیا ۴۵
ایران ۴۵- هند ۳۷
ایران با شکست هند مقام یازدهم را کسب کرد.
انتهای پیام
