پنجمی تنیس بانوان ایران در گروه Bدسته دو فدکاپ
تیم ملی تنیس بانوان ایران در گروه Bدسته دو فدکاپ پنجم شد.
به گزارش ایسنا، تیم ملی تنیس بانوان ایران پس از پایان رقابت گروهی، برای کسب مقام پنجم در گروه B دسته دو فدکاپ، با تاجیکستان به رقابت پرداخت که در پایان موفق به شکست این تیم شد و مقام پنجم را کسب کرد. ایران با نتیجه ۲ بریک تاجیکستان را شکست داد.
*نتیجه این دیدار به شرح زیر است:
بازی انفرادی اول: درسا چراغی ۲ –دیانا ایوانیخینا صفر (۶-۱ و ۶-۱)
بازی انفرادی دوم: مهتا خانلو صفر – آناستازیا تورسونوا ۲(۱-۶ و ۱-۶)
بازی دونفره: تیم چراغی و خانلو ۲ – تیم تاجیکستان صفر (۷-۵ و ۷-۵)
۱۳ تیم در دسته دو آسیا قرار دارند که در دو گروه A و B قرار گرفتند. هفت تیم با هم در مالزی رقابت دارند و شش تیم هم در تاجیکستان به رقابت پرداختند ایران به همراه چین تایپه، سنگاپور، سریلانکا، تاجیکستان و فیلیپین در گروه Bقرار داشت.
در پایان رقابت گروه B چین تایپه، سنگاپور، فیلیپین،سریلانکا، ایران و تاجیکستان به ترتیب در رده‌های اول تا ششم قرار گرفتند.
هفت تیم دیگر دسته دوآسیا از ۱۹ جون (۲۹ خرداد) در مالزی با هم به رقابت می‌پردازند.
انتهای پیام
