پرسپولیس و استقلال در آستانه محرومیت از نقل و انتقالات
فدراسیون فوتبال با اعلام کمیته وضعیت بازیکنان، ممنوعیت ثبت قراردادهای ۱۴ باشگاه لیگ برتری، باشگاه‌های دسته‌های پایین‌تر هم‌چنین لیگ برتر فوتسال را اعلام کرد.
به گزارش ایسنا به نقل از سایت رسمی فدراسیون فوتبال، بنا بر اعلام کمیته وضعیت بازیکنان و ابلاغ صورت گرفته به هیأت‌های فوتبال استان‌ها در سراسر کشور ۱۴ باشگاه لیگ برتری به همراه ۴۹ باشگاه از دسته‌های اول، دوم و سوم هم‌چنین ۶ باشگاه لیگ برتر فوتسال تا پیش از تسویه بدهی‌های قطعی خود در این کمیته حق ثبت قرارداد در فصل نقل و انتقالات را نخواهند داشت.
بر اساس ابلاغ صورت گرفته ثبت هرگونه قرارداد استخدام بازیکن، کادر فنی، کادر پزشکی پیش از تسویه کامل دیون باشگاه و اعلام گواهی توسط کمیته وضعیت امکان پذیر نخواهد بود.
فهرست باشگاههای بدهکار بر اساس اعلام کمیته وضعیت در لیگ‌های فوتبال و فوتسال به این شرح می‌باشد؛
 



انتهای پیام
