آقای گل لیگ برتر با فولاد تمدید کرد
لوسیانو پریرا قراردا خود را یک فصل دیگر با فولاد خوزستان تمدید کرد.
به گزارش ایسنا، لوسیانو پریرا، مهاجم برزیلی فولاد خوزستان قرارداد خود را به مدت یک فصل دیگر با این تیم تمدید کرد تا در لیگ نوزدهم شاگرد جواد نکونام باشد.
این مهاجم برزیلی که در ابتدای فصل نقل و انتقالات با پدیده شهرخودرو به توافقات اولیه رسیده بود، تصمیم خود را تغییر داد و در فولاد ماندنی شد. این مهاجم فصل گذشته توانست همراه با استنلی کی‌روش به مقام آقای گلی لیگ برتر دست پیدا کند.

انتهای پیام
