مسابقات والیبال نوجوانان جهان قرعه‌کشی شد/ چک، ایتالیا، بلغارستان و کلمبیا هم‌گروه ایران
قرعه کشی رقابت‌های والیبال نوجوانان قهرمانی جهان برگزار شد تا تیم ایران حریفان خود در کشور تونس را بشناسد.
به گزارش ایسنا و به نقل از فدراسیون والیبال، قرعه کشی رقابت‌های قهرمانی نوجوانان پسر جهان برگزار شد تا تیم ایران حریفان خود را بشناسد.
گروه یک: تونس، برزیل، کوبا، چین تایپه، بلاروس
گروه دوم: ایران، جمهوری چک، ایتالیا، بلغارستان، کلمبیا
گروه سوم: ژاپن، مصر، آرژانتین، آلمان، مکزیک
گروه چهارم: روسیه، کره جنوبی، آمریکا، نیجریه، دومنیکن
به این ترتیب تیم ایران در گروه دوم با جمهوری چک نایب قهرمان اروپا، ایتالیا سوم اروپا، بلغارستان ششم اروپا و کلمبیا سوم آمریکای جنوبی مصاف خواهد کرد.
انتهای پیام
