سعید ملایی بهترین جودوکار بوندس لیگا آلمان شد
 دارنده مدال طلای جودوی جهان در وزن ۸۱- گیلوگرم و نفر نخست رنکینگ برترین های جهان به عنوان بهترین جودوکار سال ۲۰۱۸ بوندسلیگا انتخاب شد.
به گزارش ایسنا، سعید ملایی ملی پوش جودوی ایران که مدتی است در لیگ آلمان به عنوان لژیونر به روی تاتامی می‌رود و موفق شده تمامی مبارزاتش را در هفته‌های مختلف با برد پشت سر بگذارد به عنوان بهترین بازیکن بوندسلیگا در سال ۲۰۱۸ انتخاب شد.
ملایی مدال طلای جهان ۲۰۱۸، برنز جهان ۲۰۱۷، نقره بازی‌های آسیایی ۲۰۱۸ و برنز آسیا ۲۰۱۶ را در کارنامه خود دارد و بخت اصلی مدال‌آوری ایران در المپیک توکیو محسوب می‌شود.
انتهای پیام
