اولین خرید شاهین بوشهر در نقل و انتقالات/ یک بازیکن لیگ یکی شاگرد ویسی شد
شاهین شهرداری بوشهر اولین خرید خود را در پنجره نقل و انتقالات لیگ برتر انجام داد.
به گزارش ایسنا، شاهین شهرداری بوشهر اولین خرید خود را در پنجره نقل و انتقالات لیگ برتر انجام داد و با امین مشایخ، بازیکن فصل گذشته تیم مس رفسنجان به توافق رسید.
پیش از این تیم شاهین شهرداری بوشهر با میلاد صارمی، محسن فیاض بخش، امیرحسین موسی‌زاده، مرتضی غلامعلی‌تبار، بهمن سالاری، حسین مالکی و میلاد شعبانلو که فصل گذشته در شاهین توپ می‌زدند، به توافق رسید و با آن‌ها تمدید کرد.
انتهای پیام
