دومین شکست متوالی تنیس ایران در دیویس کاپ
تیم ملی تنیس ایران دومین بازی خود را هم در مسابقات دیویس کاپ واگذار کرد.
به گزارش ایسنا، در دومین روز از مسابقات تنیس دیویس کاپ منطقه آسیا که در سنگاپور در حال برگزاری است، تیم ملی ایران برابر مالزی قرار گرفت که این بازی را هم واگذار کرد.
ایران در دو بازی انفرادی برابر مالزی شکست خورد و دیروز هم مقابل سوریه مغلوب شده بود.
نتایج انفرادی به شرح زیر است:
بازی اول: حسام یزدی صفر - محمد ناگوییب ۲(۶-۲ و ۶-۳) بازی دوم: شاهین خالدان ۱ - شامیرول ۲( ۶-۷، ۷-۶ و ۶-۳)
البته مسابقات به صورت دو بازی انفرادی و یک بازی دونفره است اما ایران در همان انفرادی نتیجه را واگذار کرد و بازی دونفره هم هر چند برگزار می‌شود اما تاثیری در برد و باخت تیم‌ها ندارد.
تیم ایران فردا جمعه در آخرین بازی مرحله گروهی به مصاف قطر می‌رود.
انتهای پیام
