زمان و مکان اردوی تراکتورسازی مشخص شد
اردوی تراکتورسازی برای پیش‌فصل لیگ نوزدهم در ازمیر ترکیه برگزار خواهد شد.
به گزارش ایسنا، با مشخص شدن سرمربی تراکتورسازی برای لیگ نوزدهم و فعالیت این تیم در بازار نقل و انتقالات، مکان و زمان اردوی تبریزی‌ها برای آمادگی در پیش فصل مشخص شد.
طبق برنامه‌ریزی‌های انجام شده تراکتوری‌ها از ۱۶ تیر به ازمیر ترکیه خواهند رفت و طبق پیش‌بینی‌ها، حدود ۱۰ تا ۱۴ روز در این کشور خواهند بود. در این اردو قرار است تراکتورسازی حداقل دو بازی دوستانه که یکی از آن‌ها با تیم‌های بزرگ سوپرلیگ ترکیه است برگزار خواهد کرد.
انتهای پیام
