تجمع هواداران پرسپولیس مقابل باشگاه و شعار علیه مدیرعامل
تعدادی از هواداران خشمگین پرسپولیس مقابل ساختمان این باشگاه تجمع کردند و علیه ایرج عرب شعار سر دادند.
به گزارش ایسنا، تعدادی از هواداران پرسپولیس صبح امروز مقابل ساختمان این باشگاه تجمع کردند و علیه مدیران این باشگاه شعار سر دادند.
هواداران خشمگین پرسپولیس معتقدند ضعیف مدیریت باعث شده برانکو ایوانکوویچ از این باشگاه جدا شود.
تعدادی از هواداران هم علیه محسن خلیلی شعار دادند.
هم‌چنین یکی از کارمندان باشگاه با چند هوادار درگیر شد.

پس از گذشت دقایقی با دخالت نیروی انتظامی، افرادی که تجمع کرده بودند، متفرق شدند.
انتهای پیام
