دو دستیار کالدرون به تهران آمدند
دستیاران مربی آرژانتینی جدید پرسپولیس به تهران آمدند تا تمرینات این تیم را زیر نظر  بگیرند.
به گزارش ایسنا، دو دستیار گابریل کالدرون به نام‌های "خواکین آلبرتو"، مربی و "آمادو سودانسیا"، مربی بدنساز بامداد امروز (سه‌شنبه) وارد تهران شدند تا پس از عقد قرارداد با باشگاه پرسپولیس، تمرینات این تیم را زیر نظر بگیرند. در کنار این دو دستیار، کریم باقری نیز در کادر فنی جدید پرسپولیس حضور خواهد داشت.
بازیکنان پرسپولیس صبح امروز (سه شنبه) در ایفمارک حاضر شدند تا در تست‌های پزشکی شرکت کنند و از فردا تمرینات خود را پیگیری خواهند کرد.
انتهای پیام
