ادعای البوابه عراق: طارق با استقلال به توافق نرسید
حساب توئیتر البوابه عراق نوشت همام طارق با سران تیم آبی‌پوش ایرانی به توافق نرسیده است.
به گزارش ایسنا و به نقل از البوابه عراق، آندره‌آ استراماچونی، سرمربی جدید استقلال در تمرینات این تیم جویای حضور همام طارق، هافبک عراقی بود ولی مدیران و مسئولان این تیم ایرانی از پاسخ دادن به او طفره رفتند.
همام طارق از مسئولان باشگاه استقلال درخواست مالی زیادی داشته که با موافقت سران این تیم روبرو نشده و به همین خاطر او نیز از حضور در تیم استقلال امتناع کرده است و دو طرف توافقی بر سر مسائل مالی نداشتند.
انتهای پیام
