مراسم بدرقه کاروان ورزشی دانشجویان به یونیورسیاد برگزار می‌شود
مراسم بدرقه کاروان ورزشی دانشجویان به سی امین یونیورسیاد دانشجویان جهان با حضور دکتر غلامی وزیر علوم ، تحقیقات و فناوری ، دوم تیرماه ماه در سالن شهدای جهاد علمی وزارت علوم برگزار می شود .
به گزارش روابط عمومی فدراسیون ملی ورزش‌های دانشگاهی مراسم بدرقه کاروان اعزامی به سی امین یونیورسیاد دانشجویان جهان روز یکشنبه ۲ تیرماه با حضور دکتر منصور غلامی وزیر علوم، تحقیقات و فناوری و مسئولان ورزشی و دانشگاهی کشور و تیم‌های شرکت کننده در سالن سالن شهدای جهاد علمی وزارت علوم برگزار خواهد شد.
این مراسم ساعت ۱۰ صبح در وزارت علوم واقع در شهرک غرب، میدان صنعت، خیابان خوردین، خیابان هرمزان، نبش پیروزان جنوبی، وزارت علوم تحقیقات و فناوری، طبقه ۱۵، سالن شهدای جهاد علمی برگزار می‌شود.
تیم‌های ملی دانشجویان کشورمان در ۴ شته ورزشی تکواندو (پومسه و مبارزه ) ، تیراندازی با کمان (کامپوند)، تیراندازی در دو بخش دختران و پسران و والیبال پسران در رویداد مذکور شرکت خواهند کرد.
سی امین دوره بازی‌های یونیورسیاد تابستانی دانشجویان جهان از ۱۲ تا ۲۳ تیرماه در شهر ناپل ایتالیا برگزار می‌شود.
انتهای پیام
