پلاتینی آزاد شد
وکیل رئیس سابق یوفا از آزادی او خبر داد. پلاتینی بخاطر تحقیق درباره میزبانی جام جهانی 2022 قطر بازداشت شده بود.
به گزارش ایسنا و به نقل از elsport، میشل پلاتینی رئیس سابق یوفا به خاطر اتهام به دریافت رشوه در اعطای میزبانی جام جهانی 2022 بازداشت شده بود. وکیل رئیس سابق یوفا اکنون از آزادی او خبر داد و گفت: پلاتینی بعد از چند ساعت بازجویی آزاد شد. او بازداشت نبود، تنها برای پاره‌ای از توضیحات او را برده بودند.
پلاتینی در حالی که خود را آماده ریاست فیفا می‌کرد، به اتهام دریافت رشوه از قطری‌ها برای اعطای میزبانی جام جهانی ۲۰۲۲ از هر گونه فعالیت فوتبالی به مدت ۶ سال محروم شد.
انتهای پیام
