قدرت‌نمایی گاتلین در دوی ۱۰۰ متر لیگ الماس
جاستین گاتلین توانست با ثبت رکورد ۹.۹۲ در دوی ۱۰۰ متر مدال طلای لیگ الماس را به دست بیاورد.
به گزارش ایسنا و به نقل از Yahoo Sports، جاتسین گاتلین، دونده آمریکایی که بعد از کنار رفتن یوسین بولت، اکنون بهترین عملکرد را در دوی ۱۰۰ متر جهان دارد توانست با ثبت رکورد ۹.۹۲ در دوی ۱۰۰ متر، مدال طلا لیگ الماس ۲۰۱۹ را که در سوئیس برگزار می‌شود را به دست بیاورد و مایک راجرز را کنار بزند.
رسانه‌های آمریکایی هم‌چنین خبر دادند این دونده آمریکایی اعلام کرده است قصد دارد با کسب مدال طلا در المپیک ۲۰۲۰ توکیو، از این رشته ورزشی خداحافظی کند.
انتهای پیام
