رای‌گیری مجمع‌های انتخاباتی وزنه‌برداری و کشتی دستی است
 رأی‌گیری مجمع انتخاباتی فدراسیون وزنه‌برداری و کشتی دستی خواهد بود.
به گزارش ایسنا، بحث‌هایی در مورد نحوه رأی‌گیری مجمع انتخاباتی فدراسیون وزنه‌برداری مطرح شده بود که محمدرضا داورزنی صبح شنبه در حاشیه افتتاح سالن فارسی آکادمی ملی المپیک اعلام کرد انتخابات به صورت دستی برگزار می‌شود.
داورزنی گفت: شرایط برگزاری رأی‌گیری به صورت الکترونیکی فراهم است اما برای اینکه شائبه‌ای پیش نیاید رأی‌گیری مجمع انتخابات وزنه‌برداری و کشتی مانند قبل و به صورت دستی است.
انتخابات وزنه‌برداری ساعت ۱۰ صبح روز یک‌شنبه ۱۶ تیر ماه در آکادمی ملی المپیک برگزار می‌شود.
انتهای پیام
