چهارمی فیروزجا در بخش برق‌آسای شطرنج آسیا
 علیرضا فیروزجا در بخش برق آسای رقابت‌های انفرادی شطرنج قهرمانی آسیا در چین چهارم شد.
به گزارش ایسنا، در بخش برق آسای قهرمانی آسیا در چین تنها علیرضا فیروزجا از ایران شرکت کرد و با شکست در دور پایانی این رقابت‌ها مقابل نماینده‌ای از هند با ۶.۵ امتیاز در رده چهارم ایستاد.
سارین نیهال از هند، لیم لی از ویتنام و ناریانان از هند در رده‌های اول تا سوم ایستادند.
علیرضا فیروزجا در بخش استاندارد این مسابقات که امروز به پایان رسید با قرارگیری در رده ششم جواز حضور در جام جهانی روسیه را بدست آورده بود.
نتایج فیروزجا در ۹ دور برق آسای آسیا:
دور نخست: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (یک) - کریشنا از هند با ریتینگ ۲۳۸۱ (صفر)
دور دوم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (یک) - جان امانوئل از فیلیپین با ریتینگ ۲۴۵۳ (صفر)
دور سوم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (صفر) - سندی پان از هند با ریتینگ ۲۵۰۵ (یک)
دور چهارم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (یک) - داروین از فیلیپین با ریتینگ ۲۳۷۱ (صفر)
دور پنجم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (۰.۵) - پراگناناندها از هند با ریتینگ ۲۵۵۴ (۰.۵)
دور ششم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (یک) – مین تران از ویتنام با ریتینگ ۲۵۸۷ (صفر)
دور هفتم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (یک) – ترانگ سون از ویتنام با ریتینگ ۲۶۵۸ (صفر)
دور هشتم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (یک) – ویدیت از هند با ریتینگ ۲۷۲۴ (صفر)
دور نهم: علیرضا فیروزجا ۲۶۶۰ (صفر) – سارین نیهال از هند با ریتینگ ۲۶۵۴ (یک)
بخش استاندارد مسابقات قهرمانی آسیا از ۱۷ تا ۲۵ خرداد به میزبانی چین انجام شد. ایران در بخش استاندارد ۴ نماینده داشت که فیروزجا در رده ششم، پرهام مقصودلو در رده ۲۳ و پویا ایدنی در رده ۲۶ ایستادند. در بخش بانوان نیز انوشا مهدیان بیست و هفتم شد.
انتهای پیام
