اسامی ملی‌پوشان والیبال برای فینال لیگ ملت‌ها
 فهرست تیم ملی والیبال برای فینال لیگ ملت‌ها در آمریکا معرفی شد.
به گزارش ایسنا، با تصمیم ایگور کولاکوویچ سرمربی تیم ملی والیبال ایران اسامی ۱۴ بازیکن حاضر در مرحله نهایی لیگ ملت‌ها مشخص شد.
به این ترتیب سعید معروف، سید محمد موسوی، میلاد عبادی‌پور، فرهاد قائمی، پوریا فیاضی، امیر غفور، محمد جواد معنوی نژاد، علی شفیعی، مسعود غلامی، علی‌اصغر مجرد، جواد کریمی، پوریا یلی، محمدرضا مؤذن و محمدرضا حضرت‌پور ملی پوشان والیبال ایران در این مرحله خواهند بود.
ایران در این مرحله از مسابقات در مرحله گروهی به مصاف تیم‌های برزیل و لهستان خواهد رفت.
رقابت‌های دور فینال لیگ ملت‌های والیبال از روز ۱۹ تیر ۱۳۹۸ به میزبانی شیکاگو آغاز می‌شود. 
انتهای پیام
