احتمال مصاف ذوب‌آهن و برانکو در یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان آسیا
قرعه کشی مرحله یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان آسیا انجام شد و شاگردان منصوریان در صورت برتری مقابل الاتحاد عربستان،‌ به دیدار یک تیم عربستانی دیگر خواهند رفت.
به گزارش ایسنا، قرعه کشی مرحله یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان آسیا در مالزی برگزار شد و تیم ذوب‌آهن اصفهان که در مرحله یک هشتم نهایی مقابل الاتحاد عربستان بازی خواهد داشت در صورت برتری حریف الهلال یا الاهلی عربستان می‌شود.
برانکو ایوانکوویچ، هدایت الاهلی عربستان را بر عهده گرفته است.
برنامه مرحله یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان آسیا به شرح زیر است:
شانگهای چین - اوراردز ژاپن
گوانگژو چین - کاشیما ژاپن
النصر عربستان یا الوحده امارات - الدحیل قطر یا السد قطر
الاتحاد عربستان یا ذوب‌آهن ایران - الهلال عربستان یا الاهلی عربستان

انتهای پیام
