تراکتور علت دیپورت شدن مدافعش را افشا کرد
باشگاه تراکتور با انتشار نامه ایفمارک دلیل فسخ قرارداد مدافع برزیلی خود را افشا کرد.
به گزارش ایسنا، باشگاه تراکتور چندی پیش با دوس سانتوس مدافع چند فصل قبل خود قرارداد بست که با آمدن دنیزلی و اعلام این مربی، دوس سانتوس از تمرینات تراکتوری‌ها اخراج شد و باشگاه تراکتور هم قرارداد او را فسخ کرد.
پس از گذشته دو هفته از این موضوع باشگاه تراکتور با انتشار نامه ایفمارک مبنی بر مصدومیت این مدافع برزیلی، دلیل فسخ قرارداد او را آمادگی نامناسب برای لیگ نوزدهم عنوان کرد.

انتهای پیام
