فاکس اسپورتس: فینالیست جام جهانی ۹۰ روی نیمکت پرسپولیس
سایت فاکس اسپورتس به انتخاب گابریل کالدرون به عنوان سرمربی تیم پرسپولیس اشاره کرد که جانشین مردی می‌شود که توانست هر دو جام داخلی ایران را در این فصل به دست بیاورد.
به گزارش ایسنا و به نقل از فاکس اسپورتس، گابریل کالدرون، سرمربی آرژانتینی جانشین برانکو ایوانکوویچ در پرسپولیس می‌شود. وقتی این مربی نتوانست برای تمدید قرارداد با پرسپولیس به تفاهم برسد جدا و اکنون کالدرون قرار است جانشین او شود. این خبر را باشگاه پرسپولیس تایید کرده تا فینالیست جام جهانی ۱۹۹۰ به عنوان سرمربی برای هدایت سرخ پوشان معرفی شود.
این مربی که در تیم‌هایی از جمله پاری سن ژرمن و رئال بتیس بازی کرده است و هدایت تیم‌هایی چون عربستان، بحرین و عمان را نیز در کارنامه خود دارد، آخرین بار هدایت تیم باشگاهی القطر را بر عهده داشت و در دو جام جهانی ۱۹۸۲ و ۱۹۹۰ برای تیم ملی فوتبال آرژانتین نیز به میدان رفته است.
انتهای پیام
