توضیح فدراسیون فوتبال درباره دیدار تیم‌ملی در روز عاشورا
فدراسیون فوتبال درباره زمان دومین دیدار تیم ملی در مرحله دوم مقدماتی جام جهانی ۲۰۲۲ توضیحاتی ارائه کرد.
به گزارش ایسنا، فدراسیون فوتبال نوشت: با توجه به پیگیری‌های صورت گرفته طی ۴ ماه گذشته از سوی فدراسیون و مکاتبات انجام شده با مبادی کنفدراسیون فوتبال آسیا و فیفا، اعلام می‌شود که دومین دیدار تیم ملی فوتبال ایران در این مرحله از مسابقات در خارج از خانه برگزار خواهد شد.

بر این اساس، در روز ۱۰ سپتامبر سال ۲۰۱۹( نوزدهم شهریور ۹۸) که مصادف با عاشورای حسینی است، تیم ملی میهمان خواهد بود. تیم ملی در نخستین دیدار این مرحله با قرعه استراحت روبرو شده است.

انتهای پیام
