سعید و سامان عبدولی به اردوی تیم ملی دعوت نشدند
اردوی تیم ملی کشتی فرنگی در راه مسابقات جهانی در حالی از ۱۶ تیر آغاز می‌شود که بر اساس شنیده‌ها کادر فنی تیم ملی از دعوت سعید و سامان عبدولی در این اردو با هدف استراحت خودداری کرده است.
به گزارش ایسنا، دهمین مرحله از اردوی تیم ملی کشتی فرنگی بزرگسالان برای حضور در رقابت‌های جهانی و گزینشی المپیک، روزهای ۱۶ تا ۲۶ تیرماه در خانه کشتی عبداله موحد تهران برگزار می‌شود.
بر اساس شنیده‌ها کادر فنی تیم ملی از سعید و سامان عبدولی فرنگی‌کاران اوزان ۶۳ و ۸۲ کیلوگرم تیم ملی به دلیل استراحت برای حضور در اردو دعوت نکرده است.
اسامی نفرات دعوت شده به این اردو به شرح زیر است:

۵۵ کیلوگرم: رضا خدری (البرز) پویا ناصرپور (خوزستان) علیرضا اسدی (اصفهان)
۶۰ کیلوگرم: مهرداد مردانی (خوزستان) شیرزاد بهشتی طلا (تهران) علیرضا نجاتی (قم) مهدی محسن نژاد (خوزستان)
۶۳ کیلوگرم: محمد نوربخش (تهران) میثم دلخانی (فارس)
۶۷ کیلوگرم: حامد تاب (خوزستان) محمدجواد رضایی (قم) محمد الیاسی (خوزستان)
۷۲ کیلوگرم: امین کاویانی نژاد (خوزستان) محمدرضا گرایی (فارس) علی ارسلان (مازندران)
۷۷ کیلوگرم: محمدعلی گرایی (فارس) پژمان پشتام (تهران) پیام بویری (خوزستان)
۸۲ کیلوگرم: عباس مهدی زاده (اصفهان)
۸۷ کیلوگرم: حسین نوری (البرز) محمدهادی ساروی (مازندران) مهدی فلاح (تهران) رامین طاهری (خوزستان)
۹۷ کیلوگرم: مهدی علیاری (تهران) محمد یگانه (لرستان) علی اکبر حیدری (قم)
۱۳۰ کیلوگرم: امیر قاسمی منجزی (خوزستان) شهاب قوره جیلی (تهران) پارسا نظری (فارس) امین میرزازاده (خوزستان)
سرمربی: محمد بنا
مربیان: ناصر نوربخش- ایرج اسفندیاری فر- رسول جزینی- بهروز حضرتی پور- عزیز ناقوسی- عادل بالی تبار
متخصص تغذیه: دکتر رامین امیرساسان
ماساژور: محمد علیزاده- محمد خالقی
آنالیزور داوری: مهدی آقاولی
سرپرست: حسام الدین جعفری
رقابت‌های جهانی کشتی و گزینشی المپیک روزهای ۲۳ تا ۳۱ شهریورماه در شهر نورسلطان کشور قزاقستان برگزار می‌شود و ۱۰۸ کشتی گیر (آزاد، فرنگی و زنان) در ۶ وزن المپیکی، سهمیه حضور در المپیک ۲۰۲۰ توکیو را به دست می‌آورند.
انتهای پیام
