آمار بازی تیم ملی والیبال روسیه و کانادا
آمار بازی دو تیم کانادا و روسیه در هفته سوم لیگ ملت‌های والیبال ۲۰۱۹ در ارومیه منتشر شد.
به گزارش ایسنا، تیم ملی والیبال روسیه در هفته سوم لیگ ملت‌های والیبال ۲۰۱۹ توانست با نتیجه سه بر یک کانادا را شکست دهد که آمار این بازی از سوی فدراسیون جهانی منتشر شد.
در این بازی روسیه ۴۶ آبشار موفق، ۱۱ دفاع روی تور موفق و ۵ امتیاز سرویس را کسب کرد. همچنین ۳۵ امتیاز روسیه نیز با اشتباهات و خطاهای بازیکنان کانادا کسب شد.
شارون ورنون با کسب ۱۶ امتیاز برای تیم ملی کانادا امتیاز آورترین بازیکن این دیدار شد و در سوی دیگر هم دنیس زامچنوک با ۱۲ امتیاز، امتیاز آورترین بازیکن روسیه شد.
انتهای پیام
