دو مدال ایران در ژیمناستیک قهرمانی آسیا
در رقابت‌های ژیمناستیک هنری قهرمانی آسیا در مغولستان دو مدال به ملی‌پوشان ایران رسید.
به گزارش ایسنا و به نقل از فدراسیون ژیمناستیک، در فینال رقابتهای ژیمناستیک هنری قهرمانی آسیا در مغولستان، سعیدرضا کیخا در وسیله خرک حلقه با امتیاز ۱۴/۵۶۷ پس از نماینده اردن در رده دوم ایستاد و نایب قهرمان آسیا شد.
همچنین مهدی احمد کهنی در فینال وسیله دارحلقه با امتیاز ۱۴/۵۳۳ در رده سوم آسیا ایستاد و صاحب مدال برنز شد.
نمایندگان چین و کره شمالی اول و دوم شدند .
هشتمین دوره رقابت‌های ژیمناستیک هنری قهرمانی آسیا با حضور ۸۰ ورزشکار در اولان باتور مغولستان در حال برگزاری است.
انتهای پیام
