آغاز فعالیت نفت آبادان در فصل نقل و انتقالات/ ریکانی تمدید کرد 
مدافع با تجربه تیم فوتبال نفت آبادان یک فصل دیگر با این باشگاه تمدید کرد.
به گزارش ایسنا، پس از مشخص شدن تکلیف مدیرعامل و هیأت مدیره باشگاه نفت آبادان، مسؤولان باشگاه در اولین اقدام در فصل نقل و انتقالات، امروز برای یک فصل دیگر با طالب ریکانی تمدید کردند.
مسؤولان باشگاه نفت آبادان همچنان در حال بررسی گزینه‌ها برای انتخاب سرمربی جدید جدید تیم هستند.
تمرینات تیم فوتبال نفت نیز از چهارشنبه شب زیر نظر کاظم فراحانی در آبادان آغاز شده است.
 انتهای پیام
