پرفروش‌ترین خودروهای آمریکا در سال ۲۰۱۹
این گزارش به مرور و معرفی 15 خودروی پرفروش و محبوب در سه ماهه نخست سال جاری میلادی در بازار ایالات متحده آمریکا می پردازد. 
به گزارش ایسنا، با توجه به آنکه در هر فصل آمار پرفروش‌ترین خودروهای فروخته شده در کشورهای مختلف به خصوص بازارهای پراهمیت جهان همچون چین و ایالات متحده آمریکا از سوی مؤسسات آماری و تحقیقاتی منتشر می‌شود، حالا به تازگی فهرست جدیدی از ۱۵ خودروی پرفروش در بازار آمریکا در بازه زمانی سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی منتشر و ارائه شده است که نشان می‌دهد کاربران و مشتریان آمریکایی بیشتر به کدام برندهای خودرو تمایل و علاقه نشان داده‌اند.
۱. سری اف فورد (Ford F-Series):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۲۱۴ هزار و ۶۱۱ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۲ درصد افزایش

۲. شورولت سیلورادو ( Chevrolet Silverad o‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۱۱۴ هزار و ۳۱۳ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۱۵.۷ درصد کاهش

۳. نیسان راگ ( Nissan Rogue‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۹۳ هزار و ۸۱۴ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۱۹.۴ درصد کاهش

۴. شورولت اکوئینوکس ( Chevrolet Equinox‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۸۸ هزار و ۵۰۰ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۷.۴ درصد افزایش

۵. هوندا سی آر وی (Honda CR-V‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۸۷ هزار و ۲۸۰ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۶.۴ درصد افزایش

۶. تویوتا راو ۴ ( Toyota RAV4‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۸۳ هزار و ۸۲۰ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۸.۴ درصد کاهش

۷. تویوتا کمری ( Toyota Camry‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۸۱ هزار و ۶۸۴ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۱۰ درصد کاهش

۸. تویوتا کرولا ( Toyota Corolla‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۷۸ هزار و ۶۰۶ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: یک درصد افزایش

۹. هوندا سیویک ( Honda Civic‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۷۸ هزار و ۱۸۵ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۴.۸ درصد کاهش

۱۰. هوندا آکورد (Honda Accord‌) :
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۶۴ هزار و ۴۱۱ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۴.۶ درصد افزایش

۱۱. فورد اکسپلورر (Ford Explorer‌) :
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۶۱ هزار و ۹۲۲ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۱.۴ درصد کاهش

۱۲. فورد اسکیپ ( Ford Escape‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۶۰ هزار و ۷۰۲ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۹.۹ درصد کاهش

۱۳. تویوتا تاکوما ( Toyota Tacoma‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۵۸ هزار و ۱۸۳ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۸.۲ درصد افزایش

۱۴. جیپ گراند چیروکی ( Jeep Grand Cherokee):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۵۷ هزار و ۷۵۹ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۸ درصد افزایش

۱۵. نیسان سنت را ( Nissan Sentra‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۵۶ هزار و ۷۹۳ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۵.۳ درصد کاهش

۱۶. تویوتا هایلندر ( Toyota Highlander‌):
میزان فروش سه ماهه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی: ۵۲ هزار و ۶۲۱ دستگاه
رشد نسبت به مدت مشابه سال گذشته: ۰.۵ درصد کاهش

انتهای پیام
