جدیدترین قیمت دلار در بازار 
پس از چندین روز کاهش قیمت در بازار ارز، بازار امروز بار دیگر روند صعودی به خود گرفت و قیمت‌ها افزایش یافت.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۲۱ خرداد) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۳۸۲ تومان بود، امروز به ۱۲ هزار و ۷۲۲ تومان رسیده است.
همچنین قیمت خرید یورو نسبت به روز گذشته با افزایش همراه شد و شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۳۹۴ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز افزایش یافته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۶ هزار و ۱۳۴ تومان خریداری می‌شود.
قیمت ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۵ هزار و ۱۱۷ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۴۵۰ تومان می‌رسد.
قیمت ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۳۰۰ تومان افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۹۵۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۳ هزار و ۵۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۸۵۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۹۵۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۳۰۰ تومان کاهش داشته است.
انتهای پیام
