کدام مقامات آمریکایی بالاترین درآمد را دارند؟
۲۲ نفر از مقامات کاخ سفید بیشترین حقوق دریافتی را در بین کارکنان دولت دارند.
به گزارش ایسنا به نقل از فاکس بیزینس، سال گذشته ۲۱ نفر از مقامات کاخ سفید دارای درآمد متوسط بالای ۱۷۹هزار و ۷۰۰ دلار در سال بودند اما امسال هم از نظر تعداد و هم از نظر مبلغ این عدد تغییر کرده است و ۲۲ نفر از کارکنان کاخ سفید با درآمد بالای ۱۸۳هزار دلار دارای بیشترین درآمد در بین مقامات آمریکایی هستند.
در ادامه با پردرآمدترین کارکنان کاخ سفید آشنا می‌شوید که بین ۱۸۳ تا ۲۲۲هزار دلار در سال درآمد دارند:
رابرت بلر، دستیار رئیس جمهور
اندرو برمبرگ، مشاور سیاست داخلی ترامپ
پاسکال کیپولون، مشاور رئیس جمهور
اما دویل، دستیار رئیس جمهور
جان ایزنبرگ، مشاور شورای امنیت ملی آمریکا
جیسون گرین بلات، نماینده ویژه رئیس جمهور در مذاکرات بین المللی
استفانی گریشام، نماینده مطبوعاتی کاخ سفید
جوزف گروگان، مدیر شورای سیاست گذاری داخلی
لری کودلو، مشاور اقتصادی رئیس جمهور
چارلز کوپرمان، مشاور ارشد امنیت ملی
درک لیونز، رئیس کارکنان کاخ سفید
استفان میلر، مشاور ارشد سیاسی
پیتر ناوارو، دستیار رئیس جمهور در امور تجارت و تولید
لیندزی رینولد: رئیس کارکنان دفتر ملانیا ترامپ
بروک رولینز، دستیار رئیس جمهور در امور استراتژیک
دن اسکاوینو، مشاور امور دیجیتالی رئیس جمهور
مرسدس اشلاپ، مشاور استراتژی های دیجیتالی
اریک اولاند، دستیار امور قانونی رئیس جمهور
دنیل ولش، مدیر عملیاتی کارکنان کاخ سفید
در خصوص نمایندگان مجلس آمریکا نیز حقوق برخی از مشهورترین نمایندگان در ادامه آمده است:
۱- نانسی پلوسی، رئیس مجلس: سالانه ۲۲۳ هزار و ۵۰۰ دلار
۲- استینی هویر، رهبر اکثریت مجلس: سالانه ۱۹۳ هزار و ۴۰۰ دلار
۳- کوین مک کارتی، رهبر اقلیت مجلس: سالانه ۱۹۳ هزار و ۴۰۰ دلار
۴- میچ مک کانل، رهبر اکثریت مجلس سنا: سالانه ۱۹۳ هزار و ۴۰۰ دلار
۵- چاک شومر، رهبر اقلیت مجلس سنا: سالانه ۱۹۳ هزار و ۴۰۰ دلار
انتهای پیام
