کاهش قیمت ارز/ یورو بانکی ۱۴,۰۰۰ تومان شد
با وجود اینکه امروز شیب کاهش قیمت ارز نسبت به روزهای گذشته کمتر شده، اما نوار کاهش قیمت‌ها در بازار ارز کماکان ادامه دارد؛ به طوریکه قیمت خرید یورو در بانک‌ها به ۱۴ هزار تومان رسیده است.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۲۰ خرداد) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۵۲۸ تومان بود، امروز به ۱۲ هزار و ۳۸۲ تومان رسیده است.
همچنین قیمت خرید یورو نسبت به روز گذشته با کاهش همراه شد و شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز کاهش یافته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۵ هزار و ۷۴۳ تومان خریداری می‌شود.
قیمت ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۴ هزار و ۷۱۰ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۵۰ تومان می‌رسد.
قیمت ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۵۰ تومان کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۶۵۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۲ هزار و ۷۵۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۵۵۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۶۵۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۵۰ تومان کاهش داشته است.
انتهای پیام
