دلار چند؟
نرخ انواع ارز در بانک‌ها نسبت به هفته گذشته تغییر چندانی نداشته اما دلار و یورو در صرافی‌های مجاز بانک مرکزی ۱۵۰ تومان افزایش قیمت را تجربه کرده است.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۱۵ تیر) قیمت دلار را نسبت به هفته گذشته اندکی افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز پنح‌شنبه هفته گذشته ۱۲ هزار و ۴۰۸ تومان بود، امروز ۱۲ هزار و ۴۷۹ تومان خریداری شد.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۱۳ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز اندکی کاهش داشته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۵ هزار و ۶۴۹ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۴ هزار و ۷۱۷ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به پنج‌شنبه گذشته ۱۵۰ تومان افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۸۵۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۲ هزار و ۹۵۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۷۵۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۸۵۰ تومان می‌فروشند که نسبت به هفته گذشته ۱۵۰ تومان افزایش یافته است.
انتهای پیام
