پرکاربردترین سرویس‌های پست‌الکترونیک در جهان کدامند؟
آمارها از پرکاربردترین و محبوب‌ترین سرویس‌های پست الکترونیک جهان در نخستین ماه از سال جاری میلادی خبر می‌دهد که در صدر آنها نام سرویس اپل آیفون، جیمیل و یاهو به چشم می‌خورد.
به گزارش ایسنا، سرویس‌های پست الکترونیک به کاربران این امکان را می‌دهند تا به سهولت بتوانند به مخاطبان موردنظر خود در هر جای جهان، نامه الکترونیکی نوشته و ارسال کنند. بدون شک یکی از موفق ترین و مشهورترین سرویس‌های پست الکترونیک در جهان، جیمیل گوگل و ایمیل یاهو است اما در کنار این دو برنامه، شرکت‌های دیگری نیز وجود دارند که سرویس و خدمات مشابهی را برای کاربران خود توسعه داده و به ارمغان می‌آورند اما کمتر کسی است که از آنها استفاده می‌کند.
حالا تازه‌ترین گزارش‌های منتشر شده در مؤسسه تحقیقاتی و آماری استاتیستا(statista ) حاکیست که در نخستین ماه از سال جاری میلادی بیشترین کاربر را به ترتیب سرویس‌های اپل آیفون، جیمیل گوگل و اوت‌لوک مایکروسافت اختصاص داده و بیشترین سهم در جلب نظر و بهره‌مندی کاربران را از آن خود کرده‌اند.
در زیر به ترتیب پرکاربرد ترین و محبوب ترین سرویس‌های پست الکترونیکی که کاربران در ماه مارس ۲۰۱۹ میلادی از آن استفاده کرده‌اند، ذکر شده است:
پست الکترونیک اپل آیفون ( apple iphone):
۲۸ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
جیمیل گوگل (Gmail Google )
۲۶ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
اوت لوک مایکروسافت ( Outlook Microsoft)
9 درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
اپل آیپد (apple ipad )
۹ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
اپل میل (apple mail )
۸ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
یاهو میل (yahoo mail )
۷ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
گوگل اندروید ( google android)
2 درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
سامسونگ میل ( Samsung mail )
۲ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
تاندر برد (thunderbird )
۱ درصد از سهم سرویس‌های پست الکترونیک در جهان
انتهای پیام
