ادامه کاهش قیمت ارز 
بانک‌ها و صرافی‌های مجاز بانک مرکزی امروز هم قیمت ارز را نسبت به روز گذشته کاهش دادند.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۲۹ خرداد) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۹۱۶ تومان بود، امروز به ۱۲ هزار و ۷۷۰ تومان رسیده است.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۲۹۵ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز حدود ۲۰۰ تومان کاهش یافته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۶ هزار و ۴۳ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۵ هزار و ۱۳ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۶۰۰ تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۱۵۰ تومان کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۳ هزار تومان و قیمت فروش آن ۱۳ هزار و ۱۰۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۹۰۰ تومان می‌خرند و ۱۵ هزار تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۱۵۰ تومان کاهش داشته است.
انتهای پیام
