فرونشست ٢٩ سانتیمتری استان البرز
رئیس سازمان نقشه برداری در نامه ای به محمدباقر نوبخت و عیسی کلانتری، نسبت به فرونشست ٢٩ سانتیمتری استان البرز هشدار داد.
به گزارش ایسنا به نقل از سازمان نقشه‌برداری، در نامه مسعود شفیعی که هفت وزیر کابینه (کشاورزی، کشور، صنعت، نیرو، راه، ارتباطات و نفت) نیز از مخاطبhنش بودند؛ آمده است: محدوده تحت تاثیر پدیده فرونشست در استان البرز در حدود ٧٠٠ کیلومتر مربع بوده و بیشترین نرخ فرونشست سالانه قابل توجه به میزان ٢٩ سانتی‌متر در سال، مربوط به زمین‌های زراعی جنوب اتوبان کرج - قزوین در محدوده روستای حاجی‌آباد است. محدوده فرونشست به منطقه شهری حسین‌آباد مهرشهر نیز با نرخ سالانه ١٨ سانتی‌متر در سال نیز رسیده است. در محدوده نظرآباد، ماهدشت و کمال‌شهر نیز این نرخ به ترتیب به ٥،٤ و ٨ سانتی‌متر در سال نزدیک شده است.
انتهای پیام
