صدمین یارانه ۲۶ خرداد ماه واریز می‌شود
صدومین مرحله از یارانه‌های نقدی ساعت ۲۴ روز یکشنبه (۲۶ خردادماه) به حساب سرپرستان خانوار واریز خواهد شد.
به گزارش ایسنا، یارانه‌بگیران در حالی صدمین دریافت نقدی ماهانه را پشت سر خواهند گذاشت که مبلغ ۴۵ هزار و ۵۰۰ تومان آنها در این سال‌ها تغییری نداشته است، اما همین مبلغ در ماه بیش از ۳,۵۰۰ میلیارد تومان برای دولت ایجاد هزینه می‌کند.
در حال حاضر بیش از ۷۸ میلیون نفر در ایران یارانه نقدی دریافت می‌کنند و ظاهراً با وجود تکالیف قانون بودجه خبری از غربالگری پردرآمد و کم‌درآمد در دریافت‌های نقدی نیست.
به همراه یارانه نقدی خانوارها افزایش حداقل مستمری خانواده‌های هدف نیز هربار به حساب آنها واریز خواهد شد.
انتهای پیام
