ثروتمندترین آمریکایی‌ها چه کسانی هستند؟
هر دو فرد ثروتمند آمریکایی در واشنگتن ساکن هستند.
به گزارش ایسنا به نقل از فوربس، در مجموع ۵۳ میلیاردری که در این رتبه‌بندی مد نظر قرار گرفته‌اند دارای ۸۷۵ میلیارد دلار ثروت بوده‌اند که نسبت به ۸۳۲ میلیارد دلار سال قبل افزایش کمی داشته است. ۱۰ فرد از این افراد سرمایه‌گذار هستند و ۸ فرد فعال حوزه مد و ۵ فرد در حوزه مواد غذایی و نوشیدنی فعالیت دارند.
بیشترین کاهش ثروت مربوط به هرولد هام، مدیر شرکت نفت و گاز " کانتیننتال ریسورس" بوده است که ثروتش با ۴۰ درصد کاهش نسبت به سال گذشته به ۱۱.۸ میلیارد دلار رسیده است. از سوی دیگر ثروت کن گریفین طی یک سال ۳۰ درصد افزایش داشته و به ۱۱.۷ میلیارد دلار رسیده است.
در ادامه با ثروتمندترین افراد در برخی از ایالت‌ها آشنا می‌شوید:
۱- آلاباما
جیمی رین
ثروت خالص: حدود ۱ میلیارد دلار
۲- آلاسکا
لئونارد هاید و جاناتن روبینی
ثروت خالص: هر کدام ۳۰۰ میلیون دلار
۳- آریزونا
ارنست گارسیا
ثروت خالص: حدود ۵.۵ میلیارد دلار
۴- آرکانزاس
جیم والتون
ثروت خالص: حدود ۵۱ میلیارد دلار
۵- کالیفرنیا
مارک زاکربرگ
ثروت خالص: حدود ۷۱ میلیارد دلار
۶- کولرادو
فیلیپ آنشوتز
ثروت خالص: حدود ۱۲ میلیارد دلار
۷- فلوریدا
توماس پترفی
ثروت خالص: حدود ۱۸.۸ میلیارد دلار
۸- هاوایی
پیر امیدیار
ثروت خالص: حدود ۱۳.۵ میلیارد دلار
۹- ایلینویز
کن گریفین
ثروت خالص: حدود ۱۱.۷ میلیارد دلار
۱۰- کانزاس
جارلز کوخ
ثروت خالص: حدود ۴۲ میلیارد دلار
۱۱- نیویورک
مایکل بلومبرگ
ثروت خالص: حدود ۵۳.۸ میلیارد دلار
۱۲- اورگان
فیل نایت
ثروت خالص: حدود ۳۵ میلیارد دلار
۱۳- تنسی
توماس فرست
ثروت خالص: حدود ۱۱.۷ میلیارد دلار
۱۴- واشنگتن
جف بزوس
ثروت خالص: حدود ۱۵۷ میلیارد دلار
انتهای پیام
