کاهش قیمت ۵۰ تومانی دلار در صرافی‌ها
امروز قیمت دلار نسبت به روز گذشته اندکی کاهش یافت.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۱۳ تیر) قیمت دلار را نسبت به روز گذشته اندکی کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۴۳۱ تومان بود، امروز به ۱۲ هزار و ۴۰۸ تومان رسیده است.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۱۲ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز اندکی کاهش داشته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۵ هزار و ۶۲۴ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۴ هزار و ۷۱۵ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۵۰ تومان کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۶۵۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۲ هزار و ۷۵۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۶۰۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۷۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ثابت بوده است.
انتهای پیام
