ارز مسافرتی چند؟ 
امروز بانک‌ها ارز مسافرتی را برای هر یورو حدود ۱۵ هزار و ۴۰۰ تومان عرضه کردند که باز هم از نرخ بازار بالاتر بود.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها برای امروز (شنبه) هر یورو را در قالب ارز مسافرتی ۱۵ هزار و ۴۰۰ تومان فروختند که در مقایسه با قیمت بازار تا ۲۰۰ تومان گران‌تر بود.
ارز مسافرتی برای هر مسافر در کشورهای همسایه و مشترک‌المنافع ۵۰۰ یورو و سایر کشورها ۱۰۰۰ یورو در شعب منتخب برخی بانک‌ها ارائه می‌شود.
اما قیمت خرید اسکناس ارز از مردم نیز در بانک‌ها به این ترتیب بود که هر دلار تا ۱۲ هزار و ۸۰۰ تومان و هر یورو تا ۱۴ هزار و ۶۵۰ تومان خریداری شد.
در صرافی‌های مجاز بانک مرکزی نیز ارز از نوسان چندانی برخوردار نبود و هر دلار ۱۳ هزار و ۳۰۰ و هر یورو تا ۱۵ هزار و ۲۰۰ تومان فروخته شد و قیمت خرید آن حدود ۱۰۰ تومان در هر اسکناس کمتر بود.
انتهای پیام
