۱۴ خودروی برقی پر فروش در آلمان 
به تازگی فهرستی از ۱۴ خودروی الکتریکی پرفروش در آلمان منتشر شده است که نشان می‌دهد در پنج ماهه نخست سال جاری میلادی خودروسازان تسلاموتورز، رنو و بی.ام.و توانسته‌اند بیشترین میزان فروش را به خود اختصاص دهند. 
به گزارش ایسنا، با توجه به افزایش تولید خودروهای برقی و الکتریکی، به نظر می‌رسد که محبوبیت وسایل نقلیه پاک و دوستدار محیط زیست در کشورهای اروپایی در مقایسه با سایر نقاط جهان بسیار بیش‌تر است.
این روزها که بازار خودروهای برقی و الکتریکی بسیار داغ شده است، بسیاری از شرکت‌های خودروسازی در جهان عزم خود را برای تولید انبوه خودروهای برقی جزم کرده و از برنامه‌های خود بدین منظور رونمایی کرده‌اند. افزایش روزافزون خودروهای برقی و محبوبیت استفاده بیش‌تر از این خودروهای پاک، موجب شده است شرکت‌های خودروسازی در سراسر جهان به رقابتی تنگاتنگ پرداخته و هر یک از برنامه‌های خود برای طراحی و تولید خودروهایی بهتر و با توان پیمایش بیشتر رونمایی کنند.
بر اساس گزارش وب سایت best selling cars، بسیاری از شرکت‌های خودروسازی در جهان عزم خود را برای تولید انبوه خودروهای برقی جزم کرده و از برنامه‌های خود بدین منظور رونمایی کرده‌اند. افزایش روزافزون خودروهای برقی و محبوبیت استفاده بیشتر از این خودروهای پاک، موجب شده است شرکت‌های خودروسازی در سراسر جهان به رقابتی تنگاتنگ پرداخته و هر یک از برنامه‌های خود برای طراحی و تولید خودروهایی بهتر و با توان پیمایش بیشتر رونمایی کنند.
از آنجاکه آلمان که یکی از بزرگترین و مهم‌ترین کشورهای اروپایی به شمار می‌رود و میزبان شرکت‌های خودروسازی بزرگی همچون دایملر (شرکت مادر مرسدس بنز)، بی. ام.و، فولکس واگن و آئودی است، بازار خودروی بسیار ارزشمند و پراهمیتی در جهان دارد و بسیاری از خودروسازان موفقیت در بازار این کشور را به منزله موفقیت در کل اروپا تلقی می‌کنند.
آمارهای منتشر شده نشان می‌دهد که در سال‌های اخیر علی‌الخصوص از سال ۲۰۱۷ به بعد، میزان محبوبیت و استقبال شهروندان اروپایی از خودروهای برقی و الکتریکی به میزان قابل توجهی افزایش یافته است به گونه‌ای که در پنج ماه نخست سال ۲۰۱۹ میلادی، مجموع و تعداد کل خودروهای الکتریکی فروخته شده در آلمان، ۲۵ هزار و ۲۹۹ دستگاه گزارش و اعلام شده است.
۱. تسلا
۲. رنو
۳. بی. ام.و
۴. اسمارت
۵. فولکس واگن
۶. هیوندای
۷. آئودی
۸. نیسان
۹. کیا
۱۰. جگوار
۱۱. مرسدس
۱۲. پورشه
۱۳. پژو
۱۴. سیتروئن



دولت‌های بسیاری همچون انگلستان، فرانسه، نروژ، اسپانیا، یونان، مکزیک، چین و هند از جمله پیشگامانی هستند که قصد دارند به منظور جلوگیری از آلودگی هوا و حفظ محیط زیست، تولید و فروش خودروهای بنزینی و دیزلی را تا دهه ۲۰۳۰ و نهایتاً تا دهه ۲۰۴۰ میلادی (حدوداً دو دهه آینده) ممنوع و متوقف اعلام کنند.
از آنجاکه خودروهای برقی و الکتریکی به تازگی وارد صنعت خودروسازی و تولید انبوه شده‌اند، هنوز از قیمت مناسب و مقرون به صرفه‌ای برخوردار نیستند، اما به دلیل آنکه دوستدار محیط زیست هستند و آلودگی هوا و صوتی ایجاد نمی‌کنند، طرفداران بسیار زیادی به خصوص در کشورهای اروپایی همچون آلمان، سوئد، دانمارک، نروژ و فنلاند پیدا کرده‌اند.
انتهای پیام
