دلار عقب نشست
بانک‌ها و صرافی‌های مجاز بانک مرکزی، امروز قیمت ارز را نسبت به روزهای گذشته کاهش دادند.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (پنجم تیر) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۷۲۰ تومان بود، امروز با کاهش همراه بوده و به ۱۲ هزار و ۶۲۵ تومان رسیده است.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۳۳۷ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز حدود ۲۵۰ تومان کاهش داشته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۶ هزار و ۱۳ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۵ هزار و ۵۸ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۴۰۰ تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۱۵۰ تومان کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۹۰۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۳ هزار تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۸۰۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۹۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۱۵۰ تومان کاهش داشته است.
انتهای پیام
