استانهای پرمصرف و خوش مصرف برق کشور در روز جاری
شرکت توانیر با اعلام ساعات پیک به مشترکان تاکید کرده از استفاده همزمان وسایل برقی پرمصرف مانند اتو، جارو برقی،ماشین ظرفشویی و لباسشویی در این ساعات خودداری کنند.
به گزارش ایسنا، نقشه زیر نشان دهنده وضعیت میزان مصرف انرژی برق در سطح کشور است. بخش‌هایی از این نقشه که با رنگ سبز مشخص شده‌اند، وضعیت مطلوب استفاده از انرژی برق را نشان می‌دهند و مشترکین این استان‌ها با مصرف بهینه برق در ثبات و پایداری این انرژی ارزشمند همکاری کردند.

 قسمت‌های مشخص شده با رنگ نارنجی نشان دهنده افزایش میزان مصرف بوده و بدیهی است که مشترکین این مناطق با کاهش حداقل ۵ درصد از میزان برق مصرفی خود، می‌توانند در وضعیت سبز و پایدار قرار گیرند.
و اما رنگ قرمز در این نقشه نشان دهنده مناطقی است که میزان مصرف برقشان به بیش از حد مجاز رسیده و در معرض هشدار قرار دارند. ضروریست ساکنین این نواحی با کاهش حداقل ۱۰ درصد از برق مصرفی خود شرایط را برای تداوم تأمین برق پایدار در این بخشها امکان پذیر کنند. ضروریست ساکنین این نواحی با کاهش حداقل ۱۰ درصد از برق مصرفی خود شرایط را برای تداوم تأمین برق پایدار در این بخشها امکان پذیر کنند. توصیه شده برای کاهش میزان مصرف برق در پیک روزانه که از ساعت ۱۲ تا ۱۶ تعیین شده است از دور کند کولرهای آبی استفاده نموده، کولرهای گازی و سایر وسایل سرمایشی را روی درجه ۲۴ تنظیم کنند و از استفاده همزمان وسایل برقی پرمصرف مانند اتو، جارو برقی، ماشین ظرفشویی و لباسشویی اکیداً خودداری کنند. به خاطر داشته باشید که خاموش کردن لامپ‌های اضافه ساده‌ترین راه مصرف بهینه برق است. انتهای پیام  
