امضای همه اسناد مورد نیاز در سطح دولتی برای تعامل ایران و روسیه
سفیر ایران در فدراسیون روسیه امضای همه اسناد مورد نیاز در سطح دولتی برای تعامل ایران و روسیه خبر داد.
به گزارش ایسنا، مهدی سنایی در پانزدهمین اجلاس کمیسیون مشترک همکاری‌های اقتصادی و تجاری جمهوری اسلامی ایران و فدراسیون روسیه و همچنین دومین همایش چشم‌انداز همکاری‌های تجاری و فرهنگی ایران و ناحیه فدرال قفقاز شمالی فدراسیون روسیه که امروز در تهران آغاز شد، با تاکید بر این‌که اجلاس‌های مشترک بین ایران و روسیه به صورت مرتب در سال‌های گذشته برگزار شده است، گفت: امسال این اجلاس با برگزاری همایش قفقاز تکمیل شده است.
وی با بیان این‌که قفقاز شمالی طی سده‌های متمادی نقش مهمی در ارتباطات بین ایران و روسیه داشته است، اظهار کرد: این منطقه از نظر فرهنگی و تاریخی شباهت زیادی با ایران دارد و همبستگی و پیوستگی بین ایران و قفقاز شمالی وجود داشته است.
سفیر ایران در فدراسیون روسیه با بیان این‌که روابط ایران و روسیه طی سال‌های اخیر از تحرک فراوانی در ابعاد مختلف برخوردار بوده است، اظهار کرد: در بخش اقتصادی و تجاری بین دو کشور ظرفیت‌هایی وجود دارد و اسنادی امضا شده است، اما خروجی اسناد امضا شده با عمل و اجرایی شدن آن فاصله زیادی دارد.
وی تاکید کرد: هیچ سند مهم اقتصادی که در سطح دولتی مورد نیاز دو کشور باشد، امضا نشده باقی نمانده است که از جمله آن اسناد همکاری‌های گمرکی است.
صادرات آبزیان، مواد لبنی و دام
سنایی با تاکید بر این‌که در بخش صادرات بین ایران و روسیه رابطه خوبی وجود دارد، گفت: صادرات آبزیان، مواد لبنی و دامی مجوز گرفته که این موضوع تسهیلات لازم را برای توسعه روابط دو کشور فراهم می‌کند. امیدواریم این ظرفیت‌ها به عمل بپیوندد و حجم مبادلات دو کشور تبدیل به یک جهش شود.
سفیر ایران در فدراسیون روسیه با اشاره به پیوستن ایران به اتحادیه اقتصادی اوراسیا، اظهار کرد: امیدواریم دبیرخانه دولتی فعال شکل بگیرد و تجار و بخش خصوصی با یکدیگر در ارتباط باشند.
انتهای پیام
