دلار ۴۰۰ تومان ارزان شد
 قیمت ارز به روند کاهشی روزهای اخیر ادامه داد؛ به طوریکه دلار با کاهش ۴۰۰ تومانی قیمت در صرافی‌های مجاز بانک مرکزی به ۱۲ هزار و ۸۰۰ تومان برگشت.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۱۹ خرداد) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها به ۱۲ هزار و ۵۲۸ تومان رسیده است.
همچنین قیمت خرید یورو نسبت به روز گذشته با کاهش همراه شد و شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۲۰۳ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز کاهش یافته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۵ هزار و ۹۶۸ تومان خریداری می‌شود.
قیمت ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۴ هزار و ۹۱۷ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۲۵۰ تومان می‌رسد.
قیمت ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۴۰۰ تومان کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۷۰۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۲ هزار و ۸۰۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۶۰۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۷۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۴۰۰ تومان کاهش داشته است.
انتهای پیام
