برترین ایالت‌های آمریکا از نظر کیفیت زندگی 
ایالت های شمالی آمریکا کیفیت زندگی بهتری در مقایسه با ایلت های جنوبی دارند.
به گزارش ایسنا به نقل از فاکس بیزینس، مؤسسه "والت هاب" به رتبه بندی ۵۰ ایالت آمریکا از نظر کیفیت زندگی پرداخته است. این رتبه بندی بر اساس پنج فاکتور اصلی: وضعیت اقتصاد، آموزش، امنیت، کیفیت زندگی و هزینه‌های زندگی پرداخته است.
در این رتبه بندی، بیش از ۵۱ پارامتر با جمع‌آوری داده‌های مرکز سرشماری آمریکا، دفتر آمار وزارت کار آمریکا و مرکز کنترل و پیشگیری بیماری آمریکا مد نظر قرار گرفته‌اند که هر پارامتر دارای مقدار صفر تا ۱۰۰ بوده است.
برترین ایالت‌ها از نظر کیفیت زندگی:
۱- ماساچوست: این ایالت در رده دوم از نظر فاکتورهای اقتصادی و آموزشی قرار دارد. هزینه زندگی در آن نیز بسیار پایین است به گونه‌ای که در رده چهل و سوم از پنجاه ایالت قرار گرفته است.
۲- مینه سوتا ۳- نیو همپشایر ۴- نیوجرسی ۵- کلرادو ۶- ویسکانسین ۷- ویرجینیا ۸- آیوا ۹- یوتا ۱۰- آیداهو
بدترین ایالت‌ها از نظر کیفیت زندگی:
۱- می سی سی پی ۲- لوئیزیانا ۳- نیومکزیکو ۴- آرکانزاس ۵- آلاباما
رتبه دیگر ایالت‌ها: در این رتبه بندی هم چنین واشنگتن در رده هفدهم، کالیفرنیا در رده بیست و سوم، هاوایی در رده بیست و ششم، تگزاس در رده سی وششم، فلوریدا در رده بیست و دوم، ایلینویز در رده بیست و یکم و نیویورک در رده چهاردهم قرار گرفته‌اند.
دیگر آمارها: پایین‌ترین نرخ مسکن مروبط به آیوا، نبراسکا، داکوتای شمالی، داکوتای جنوبی و کانزاس بوده است و بالاترین نرخ مسکن مربوط به کالیفرنیا، هاوایی، نیویورک، اورگان و فلوریدا بوده است. کمترین میزان جرایم مربوط به مین، ورمونت، نیو همپشایر، نیوجرسی وایداهو و بالاترین نرخ جرایم مربوط به آرکانزاس، تنسی، لوئیزیانا، آلاسکا و نیو مکزیکو بوده است.
انتهای پیام

