پر بازده‌ترین شرکت‌های جهان کدامند؟
طی پنج سال اخیر سهام برخی از شرکت‌های بزرگ جهان با رشد خیره کننده‌ای مواجه شده است.
به گزارش ایسنا به نقل از سی ان بی سی، مؤسسه رتبه بندی "بوستون کانسالتینگ گروپ" در گزارش جدید خود به رتبه بندی ۱۰ شرکت پربازده جهان در سال ۲۰۱۹ پرداخته است که بر این اساس سهام ۱۰ شرکت بزرگ جهان به طور متوسط در طول پنج سال اخیر سالانه بیش از ۲۷ درصد افزایش یافته است.
از ۱۰ شرکت پربازده جهان، هفت شرکت در آمریکا مستقر بوده‌اند.
به گفته این مؤسسه، متوسط رشد سهام ۲۲۰ شرکت مورد مطالعه در بازه زمانی پنج سال اخیر ۱۵.۶ درصد بوده است. بر همین اساس ۱۰ شرکت پر بازده جهان عبارتند از:
1-NVDA
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: تکنولوژی
ارزش بازار: ۸۱.۴ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۵۴.۴ درصد
۲- کوویچی موتای
محل استقرار: چین
زمینه فعالیت: لوازم مصرفی
ارزش بازار: ۱۰۷.۸ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۴۳.۵ درصد
۳- برودکام
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: تکنولوژی
ارزش بازار: ۱۰۳.۶ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۳۹.۵ درصد
۴- نت فلیکس
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: رسانه‌ای
ارزش بازار: ۱۱۶.۷ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۳۸.۵ درصد
۵- ادوب
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: تکنولوژی
ارزش بازار: ۱۱۰.۴ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۳۰.۵ درصد
۶- آمازون
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: خرده فروشی
ارزش بازار: ۷۳۴.۴ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۳۰.۴ درصد
۷- اینتوتیو سرجیکال
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: تجهیزات پزشکی
ارزش بازار: ۵۴.۷ میلیارد دلار
میزان متوسط رشد سالانه سهام در طول پنج سال اخیر: ۵۴.۴ درصد
۸- تن سنت
محل استقرار: چین
زمینه فعالیت: رسانه‌ای
ارزش بازار: ۳۷۹.۱ میلیارد دلار
میزان رشد سهام در طول پنج سال اخیر: ۲۹.۳ درصد
۹- یونایتد هلث
محل استقرار: آمریکا
زمینه فعالیت: خدمات درمانی
ارزش بازار: ۲۳۹.۷ میلیارد دلار
میزان رشد سهام در طول پنج سال اخیر: ۲۹ درصد
۱۰- لوک اویل
محل استقرار: روسیه
زمینه فعالیت: نفت
ارزش بازار: ۵۰.۳ میلیارد دلار
میزان رشد سهام در طول پنج سال اخیر: ۲۷.۱ درصد
انتهای پیام
