قیمت ارز ثابت ماند
نرخ تمامی ارزها در بانک‌ها و صرافی‌های مجاز بانک مرکزی نسبت به روز گذشته تقریباً ثابت بوده است.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۱۲ تیر) قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ثابت نگه داشتند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۴۳۱ تومان بود، امروز نیز با همین نرخ خریداری شد.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۳۱ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز اندکی افزایش داشته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۵ هزار و ۶۵۲ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۴ هزار و ۷۳۶ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ثابت نگه داشتند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۷۰۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۲ هزار و ۸۰۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۶۰۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۷۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ثابت بوده است.
انتهای پیام
