دلار و یورو چند؟
نرخ ارز در بانک‌ها و صرافی‌های مجاز بانک مرکزی نسبت به روز گذشته با اندکی کاهش همراه است.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (دوم تیر) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۷۹۲ تومان بود، امروز با اندکی کاهش به ۱۲ هزار و ۶۲۵ تومان رسیده است.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۳۵۸ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز اندکی کاهش داشته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۶ هزار و ۱۰۵ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۵ هزار و ۸۰ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۴۵۰ تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۱۰۰ تومان کاهش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۹۰۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۳ هزار تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۴ هزار و ۸۰۰ تومان می‌خرند و ۱۴ هزار و ۹۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۱۰۰ تومان کاهش داشته است.
انتهای پیام
