قیمت طلا، سکه و ارز در روز دوشنبه
امروز قیمت هر گزم طلای ۱۸ عیار با کاهش قیمت و سکه تمام با افزایش قیمت نسبت به روز گذشته مواجه شد. نرخ دلار بانکی نیز پس از چند روز ثبات، افزایش قیمت را تجربه کرد.
به گزارش ایسنا، قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار امروز (دوشنبه) به چهار میلیون و ۷۳۰ هزار تومان رسیده و هر گرم طلای ۱۸ عیار نیز ۴۴۰ هزار تومان قیمت دارد.
امروز سکه طرح قدیم با قیمتی معادل چهار میلیون و ۵۲۰ هزار تومان داد و ستد می‌شود. این در حالی است که قیمت نیم‌سکه دو میلیون و ۴۵۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۵۷۰ هزار تومان و سکه گرمی ۹۷۰ هزار تومان است.
همچنین در بازارهای جهانی، آخرین قیمت هر اونس طلای جهانی به ۱۴۱۰ دلار رسیده است.
ورق ارز برگشت
همچنین بانک‌ها امروز (سوم تیر ماه) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۶۲۵ تومان بود، امروز با افزایش همراه بوده و به ۱۲ هزار و ۸۱۹ تومان رسیده است.
همچنین شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۵۹۰ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز حدود ۲۵۰ تومان افزایش داشته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۶ هزار و ۳۴۵ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۵ هزار و ۲۵۳ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۶۰۰ تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۲۰۰ تومان افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۳ هزار و ۱۰۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۳ هزار و ۲۰۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۵ هزار تومان می‌خرند و ۱۵ هزار و ۱۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به روز گذشته ۲۰۰ تومان افزایش داشته است.
انتهای پیام
