سه محور وزارت صمت برای مقابله با کم آبی اعلام شد
معاون وزیر صمت از تعریف سه محور اساسی در این وزارت خانه برای بحران کم‌آبی خبر داد و افزود: با یک زمان بندی مشخص این سه محور را عملی خواهیم کرد.
به گزارش ایسنا، محسن صالحی‌نیا امروز در همایش سازگاری با کم‌آبی، با تاکید بر هماهنگی کامل این وزارتخانه با کارگروه بحران بی‌آبی گفت: مشکل کم‌آبی امری اجتناب‌ناپذیر است و با وجود این‌که بخش صنعت و معدن مصرف کننده میزان محدودی از آب است اما باز وظیفه داریم برای بهره‌وری هر چه بیشتر تلاش کنیم. به گفته وی این بخش فقط دو درصد آب را مصرف می‌کنند.
 معاون وزیر صمت از تعریف سه محور اساسی در این وزارتخانه برای بحران کم‌آبی خبر داد و افزود: با یک زمان بندی مشخص این سه محور را عملی خواهیم کرد. در فرآیند تولید بخش‌های صنعتی بزرگ‌تر از نظر شاخص آب‌بری دارای اهمیت ویژه‌ای هستند، بعضاً با تکنولوژی قدیمی به فعالیت ادامه می‌دهند که یکی از برنامه‌های ما به روز کردن و استفاده از فناوری نوین در این صنایع است.
صالحی نیا ادامه داد: باید بهره‌وری صنایع دیگری که جدیدالتاسیس هستند را بالا ببریم، البته در این حوزه نوع مدیریت و استفاده از فناوری نوین بسیار پراهمیت است و جز اهداف اصلی ماست.
معاون وزیر صمت با بیان این‌که محور دوم صنایع کوچک و متوسط هستند، گفت: صنایعی که تحت نظر شرکت شهرک‌های صنعتی فعالیت می‌کنند و اقداماتی همچون تصفیه فاضلاب و مدیریت آب جزو اهداف اصلی ماست که در برخی اماکن با توجه به بودجه در حال توسعه است.
صالحی‌نیا ادامه داد: سعی کردیم برخی واحدهای متوسط را در مناطق ساحلی و با استفاده از آب‌شیرین‌کن‌ها تجهیز کنیم که البته این یک تکنولوژی نو است و در مرحله ابتدایی قرار داریم.
وی در پایان گفت: در نهایت تدوین طرح جامع و تعریف استاندارد برای صنایع فعال و در حال احداث جز مهم‌ترین برنامه‌های وزارتخانه است که بر اساس آن فعالان بخش خصوصی و دولتی مطابق آن استاندارد فعالیت خود را آغاز خواهند کرد.
انتهای پیام
