ادامه افزایش قیمت ارز 
دلار به روند صعودی خود ادامه داد و صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت این ارز را بیش از ۳۰۰ تومان افزایش دادند.
به گزارش ایسنا، بانک‌ها امروز (۲۷ خرداد) قیمت ارز را نسبت به روز گذشته افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در بانک‌ها که روز گذشته ۱۲ هزار و ۷۲۲ تومان بود، امروز به ۱۳ هزار و ۱۱۰ تومان رسیده است.
قیمت خرید یورو نیز نسبت به روز گذشته با افزایش همراه شد و شعب ارزی بانک‌ها امروز هر یورو را ۱۴ هزار و ۷۱۰ تومان می‌خرند که قیمت این ارز نیز حدود ۵۰۰ تومان افزایش یافته است.
هر پوند انگلیس نیز امروز در شعب ارزی بانک‌ها به قیمت ۱۶ هزار و ۵۱۵ تومان خریداری می‌شود.
نرخ ارز مسافرتی
قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها همچنان از قیمت فروش آن در بازار بالاتر است؛ به طوری که قیمت فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها ۱۵ هزار و ۴۵۰ تومان اعلام شده که با احتساب کارمزد به حدود ۱۵ هزار و ۸۰۰ تومان می‌رسد.
نرخ ارز در صرافی‌های بانکی
اما صرافی‌های مجاز بانک مرکزی قیمت دلار را نسبت به روز گذشته ۳۰۰ تومان افزایش دادند؛ به طوری که قیمت خرید دلار در این صرافی‌ها ۱۳ هزار و ۴۰۰ تومان و قیمت فروش آن ۱۳ هزار و ۵۰۰ تومان است.
این صرافی‌ها همچنین، امروز هر یورو را به قیمت ۱۵ هزار و ۳۰۰ تومان می‌خرند و ۱۵ هزار و ۴۰۰ تومان می‌فروشند که این نرخ‌ها نیز نسبت به هفته گذشته ۳۰۰ تومان افزایش داشته است.
انتهای پیام
