بدهی خارجی ایران ۱۵۷۰ میلیون یورو کم شد
 بدهی خارجی ایران در پایان سال گذشته ۱۵۷۰ میلیون یورو کاهش یافته است.
به گزارش ایسنا، آخرین آمار بانک مرکزی در رابطه با وضعیت بدهی‌های خارجی ایران در سال ۱۳۹۷ نشان می‌دهد که مجموعه‌ی آن به حدود ۹۳۳۹ میلیون دلار رسیده است که این رقم در مقایسه با مجموع ۱۰ هزار و ۹۱۰ میلیون دلار سال ۱۳۹۶ حدود ۱۵۷۰ میلیون یورو کاهش دارد.
از مجموع بدهی خارجی ایران در پایان سال قبل ۷۱۸۷ میلیون دلار بدهی‌های میان مدت و بلند مدت و همچنین ۲۱۵۱ میلیون دلار بدهی کوتاه مدت است.
آمار بدهی‌های خارجی ایران بر اساس یورو نیز به حدود ۸۲۳۰ میلیون یورو می‌رسد که ۶۳۳۴ میلیون یوروی آن میان مدت و بلندت مدت و همچنین ۱۸۹۶ میلیون یوروی آن کوتاه مدت است.
در سال گذشته متوسط ماهانه نرخ فروش دلار در بازار بین بانکی ۴,۲۰۰ تومان و در بازار آزاد ۱۳ هزار و ۲۴۵ هزار تومان مورد محاسبه قرار گرفت.
انتهای پیام
